 
 1 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  Раздел 1. Подготовка к работе  
1.1 Общие  сведения  ................................ ................................ ......................  2 
1.2 Требования  к оборудованию  ................................ ................................ ..... 3 
1.3 Установка  программы  ................................ ................................ ...............  4 
1.4 Настройка ЭЦП средствами библи отеки VPNKey  ................................ .........  4 
1.5 Ключи запуска Рабочего места QUIK  ................................ .........................  7 
1.6 Настройка  параметров соединения  ................................ ............................  8 
1.7 Установление  соединения с сервером при использовании 
криптопровайдера  КА ................................ ................................ .....................  17 
1.8 Мониторинг  состояния соединения  ................................ ...........................  18 
1.9 Версии компонентов и плагинов  ................................ ...............................  21 
1.10  Обновление  версии программы  ................................ ................................  23 
1.11  Получение  файлов  ................................ ................................ ..................  23 
Приложение. Сообщения  об ошибках  ................................ ..............................  25 
 

 
 2 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  В данном  Руководстве о писаны правила работы с программой, ее  основные 
функции, порядок установки и настройки. Перед тем как совершить свою 
первую сделку, пожалуйста, прочитайте внимательно Руководство 
по эксплуатации, это поможет Вам избежать во зможных ошибок.  
 
1.1 Общие  сведения  
Рабочее место QUIK  является основным пользовательским приложением программного 
комплекса, предоставляющим доступ к торгам и рыночной информации через Интернет 
в режиме реально го времени  (интернет -трейдинг) . 
1.1.1  Основные ф ункции  
Получение информации  
Одна из осно вных возможностей — отображение биржевой информации в режиме, 
максимально приближенном к реальному времени. Рабочее место QUIK позволяет наблюдать 
за текущим состоянием рынка, включая котировки второго уровня (очередь заявок, или так 
называемый «стакан» ко тировок), так и историю совершенных сделок. А также получать 
новости от информационных агентств и обмениваться сообщениями с брокером.  
Графики и индикаторы  
Динамика хода торгов наглядно представлена на графиках. Графики в QUIK можно 
выстраивать по любому р ыночному параметру, с использованием инструментов технического 
анализа и  отображением истории торгов. В приложении реализовано свыше 30 индикаторов 
технического анализа, линии, углы и дуги Фибоначчи, а  также рисование трендовых, 
горизонтальных и вертикальн ых линий, графических и  текстовых меток.  
Совершение сделок  
Рабочее место QUIK позволяет видеть состояния собственных средств клиента, формировать 
заявки на покупку/продажу инструментов  и передавать их на сервер брокера. 
Поддерживается программный ввод заяв ок средствами встроенных языков 
программирования и ввод заявок с  графика.  
Стандартный функционал Рабочего места QUIK позволяет настроить так называемый 
«скальперский стакан» (вид окна котировок), позволяющий при помощи кнопок на панели 
осуществлять быстрый  ввод заявок, в том числе с помощью технологий drag -and-drop.  
Экспорт и импорт данных  
Встроенные средства экспорта данных позволяют использовать полученную информацию 
в других программах — собственных базах данных пользователя и системах тех. анализа. 
Возможен экспорт данных не только по сделкам, но и по любым параметрам торговой 
сессии. Вывод данных может осуществляться как «тиками» (т.е. по каждой сделке), так и 

 
 3 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  «свечками» (данными по интервалу времени). Экспорт в MS Excel и базы данных 
осуществляется чер ез DDE либо ODBC из большинства таблиц программы, включая Окно 
котировок («стакан»).  
Импорт транзакций представляет собой возможность подключения внешних программ для 
автоматизации формирования и ввода заявок в торговую систему. Импорт осуществляется 
посре дством обмена данными через текстовые файлы или через API.  
1.1.2  Как устроен интернет -трейдинг?  
Центральным звеном системы является сервер QUIK. Сервер подключен к торговым 
системам бирж через специальные «шлюзы», передающие серверу информацию о торгах и 
средств ах брокера на бирже, и принимающие поручения на покупку/продажу. Сервер 
осуществляет сбор информации с торговых систем и ее трансляцию всем активным 
(подключенным) клиентам с  минимально возможной задержкой.  
 
Администратор системы регистрирует пользователе й, устанавливает для них права  
на польз ование информацией, а также определяет лимиты средств клиента, в пределах 
которых он м ожет совершать сделки.  
Пользователь системы получает биржевую информацию о ходе биржевых торгов, доступных 
для торговли средствах и  может самосто ятельно участвовать в торгах, посылая заявки 
в торговую систему непосредственно с  Рабочего места QUIK.  
Связь рабочего места пользователя с сервером системы осуществляется через сеть 
Интернет, протокол связи – TCP/IP. Вся информация  между серв ером и клиентом передается  
в зашифрованном виде. Во  избежание несанкционированного доступа используется  PIN-код. 
1.2 Требования  к оборудованию  
Для работы с системой QUIK необходим компьютер и доступ в Интернет. Конфигурация 
компьютера должна быть не хуже, чем в приведенном перечне:  

 
 4 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  Подсистема  Минимальные требования  
Процессор  Pentium4 2 GHz или более мощный  
Оперативная память  Не менее 1 Gb (рекомендуется 4 Gb)  
Жесткий диск  Не менее 2 Gb свободного дискового пространства после установки 
всего программного обес печения  
USB-порт Наличие  
Операционная система  Windows 2000 / 2003 / XP / Vista / 2008 / Windows7 / Windows8  
Доступ в Интернет  Пропускная способность – не менее 14400 бит/сек, время прохождения 
сигнала (ping)  – не более 1 секунды, коэффициент потерь паке тов 
данных – не более 3%  
 
1.3 Установка  программы  
1. Получите дистрибутив Рабочего места QUIK. Как правило, он содержит настройки для  
работы с  определенным сервером  QUIK, поэтому должен быть получен непосредственно 
от организации, обслуживающей сервер (брокера л ибо биржи).  
2. Запустите исполняемый файл дистрибутива и следуйте инструкциям программы  
установки . По окончании установки создастся папка QUIK в меню Windows: 
Пуск/Программы . 
3. При использовании криптопровайдера КА у становите программу «ФПСУ -IP/Клиент» 
согласно  инструкции к ней . 
4. Для запуска Рабочего места QUIK  используйте ярлык Информационно -торговая 
система QUIK  (файл info.exe). 
1.4 Настройка ЭЦП средствами библиотеки VPNKey  
1.4.1  Добавление криптопровайдера  
Перед началом установки скопируйте в текущий рабочий каталог те рминала все 
необходимые файлы из поставки . 
1. Запустите Рабочее место QUIK. В основном меню выберите пункт Система / 
Настройки  / Основные настройки . 
2. В открывшемся окне выберите вкладку  «Торговля / Э ЦП». 
Нажмите на кнопку 
  «Делать ЭЦП на  СКЗИ».  
Откроется окно  «Крипто -провайдер ы». Окно содержит список установленных 
криптопровайдеров, а также набор кнопок для управления ими:  

 
 5 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  
 
3. Для добавления нового криптопровайдера нажмите на кнопку «Добавить новый». При 
нажатии на кнопку открывается окно следующего вида:  
 
4. В диалоге «Добавление крипто -провайдера» н ажмите на кнопку 
  «Файл исполняемого 
модуля ». В открывшемся диалоге выбора файлов выберите  файл провайдера 
VPNKey_Pr.dll . Нажмите  «ОК». 
5. В диалоге «Добавление крипто -провайдера» н ажмите на кнопку 
  «Файл настроек 
крипт о-провайдера ». В открывшемся  диалоге выбора файлов выберите  файл 
VPNKey_Pr.ini . Нажмите « ОК». 
6. В диалоге «Добавление крипто -провайдера» нажмите «Добавить».  
7. Добавленный криптопровайдер появляется в списке установленных криптопровайдеров:  
 
1.4.2  Настройки крипто провайдера  
1. В окне « Крипто -провайдер ы» выберите « VPNKey_Provider » и нажмите «Настроить».  

 
 6 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  2. Вставьте токен в USB -порт. После определения системой устройства и установления 
необходимых драйверов появится доступ к диску сменного носителя.  
3. Откройте текстовым редакт ором файл sslgate.url (название может отличаться). В файле 
указана строка доступа по  умолчанию (примерное представление строки:  
URL=http://localhost:28016/vpnkeylocal/ NPPC52MCkgPLXIOCu 5sBQ31J2hO1hsSe8/auth.shtml)  
 
Строка содержит адрес:  порт («localhost:2 8016») и начальный идентификатор токена 
доступа (« NPPC52MCkgPLXIOCu5sBQ31J2hO1hsSe8 »). 
4. Данные из строки переносятся в окно настроек криптопровайдера:  
 
— «Адрес и порт токена» – данные переносятся из строки файла;  
— «Начальный идентификатор» – данные переносят ся из строки файла;  
— «Исполнимый файл» – выбор имени бинарного файла веб -сервера токена, 
расположенного на диске сменного носителя ; 
— «Запускать автоматически» – признак автоматического запуска веб-сервера 
токена ; 
— «Включать сертификат» – признак включ ения сертификат а подписанта в подпись 
(в случае проверки на сервере без сертификата клиента) ; 
— «Включать данные» – признак включения данных в формируемую CMS -подпись 
(требуется для проверки отсоединенной подписи).  
5. Настройка завершается нажатием на кнопку « OK». 
1.4.3  Загр узка крипто провайдера  
Для загрузки криптопровайдера необходимо в настройках клиентского места на вкладке 
«Торговля / Э ЦП» в строке «Текущее состояние СКЗИ» нажать на кнопку «Загрузить».  

 
 7 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  
 
В открывшемся диалоге аутентификации выберите пользователя, введите PIN-код и  нажмите  
«Войти». Текущее состояние СКЗИ  после этого изменится на «Работает».  
1.5 Ключи запуска Рабочего места QUIK  
При запуске Рабочего места QUIK  из командной строки используются следующие ключи:  
• -clear  – очистить служебные файлы , которые содержат т орговые данные (info.log (или 
curr_data.log в зависимости от настроек терминала), acnt.dat, alert.ik, alltrade.dat, 
trades.dat, orders.dat ). Это позволяет  ускорить загрузку программы.  
• -full-dump  – в случае возникновения ошибки  формируется DMP-файл, содерж ащий 
полную информацию о программе.  
• -security -replace  – инструменты в WND -файле настроек заменя ются в соответствии 
с правилами , заданными в файле замены . 
Формат запуска:  
info.exe -security -replace [<имя файла с правилами замены >] 
 
Если файл замены не указан , то используется файл replacements.txt , расположенный  
в каталоге  с Рабочим местом QUIK. 
Формат файла замены:  

 
 8 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  <Старый код класса 1 >,<Старый код инструмента 1 >=<Новый код класса 1 >,<Новый код 
инструмента 1 > 
… 
<Старый код класса N>,<Старый код инструмента N>=<Новый код класса N>,<Новый код 
инструмента N> 
 
Заменяются следующие параметры:  
— Код инструмента ; 
— Краткое и полное наименование инструмента ; 
— Код класса;  
— Наименование класса.  
Для корректной замены инструмент ов в таблице «Доска опционов» в  качестве 
кода клас са след ует указывать код класса опционов, а  в качестве заменяемого 
инструмента – код базового актива.  
 
Если указанный в файле замены инструмент не найден в справочнике инструментов 
Рабочего места QUIK , то операция замены не выполняется.  
Пример файла:  
SPBOPT,GZ10250BJ6=SPBOPT,GZ10250BL6  
SPBFUT,SiZ6=SPBFUT,SiH7  
 
Для сохранения изменённого файл а настроек необходимо использовать 
функционал сохранения конфигурации  Рабочего места QUIK  в WND -файл 
(см. в п. 2.12 Раздела 2 «Основные принципы работы»).  
 
1.6 Настройка  параметров соединения  
1. По умолчанию  предлагается тип с оединения, который был использован 
при предыдущем подключении. Если какое -то соединение было 
отредактировано или добавлено, то при очередном подключении 
оно будет предложено по умолчанию.  
2. Рекомендуется наст роить очередность записей в списке соединений 
в порядке убывания частоты использования  соединений , перемещая 
строки в  списке кнопками со стрелками 
  и 
. 
 

 
 9 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  
 
1. Откройте пункт меню Система /Соединения …. 
2. Для редактирования выберите строку из списка «Информация о  соединениях» и нажм ите 
кнопку «Изменить».  
3. Для созда ния нового соединени я нажмите кнопку «Добавить ». 
4. В пол е «Сетевой адрес» укажите доступный сетевой адрес компьютера, на котором 
установлен сервер QUIK, в поле  «Порт» – порт сервера. При работе через прокси -сервер 
в локальной сети его сетевой адрес и порт указываются в пункте меню программы 
Система/ Настройки/Соединение с Интернетом…  (описание н астройк и соединения 
через прокси -сервер  см. в п. 1.5.2). 
5. В поле «Ключ сервера» укажите  идентификатор ключа сервера . Идентификатор  
сообщаетс я Администратором серв ера QUIK.  
В поле «Сетевой адрес» указыва ется сетевое имя или IP -адрес компьютера, 
на котором установлен сервер QUIK.  
 
6. Нажмите кнопку «Да» для сохранения изменений  или кнопку «О тмена»  для закрытия 
окна без сохранения.  
7. Для удаления ненужного соединения выделите его в списке «Информация 
о соединениях» и нажмите кно пку «Удалить ». 
Настройки автоматического в осстановления связи с сервером  
1. Установите флажок « Восста навливать  связь автом атически  через  … секунд с … до … ». 
— в поле «через … секунд» задайте период ожидания в секундах. Рекомендуемый 
интервал: 15-60 секунд . Минимальный  интервал:  5 секунд . 
— В полях «с . .. до...» укажите период времени, в течение которого будет 
действовать восстано вление связи. Указывается системное время  компьютера 
пользователя. Р екоме ндуется настраивать период в соответствии с о временем 
проведения торгов на бирже, так как по завершении торгов сервер 
автоматически отключ ает всех пользователей. В последующие торговы е дни 
связь будет автоматически восстанавливаться в назначенное время . 

 
 10 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  2. Если ф лажок «При восстановлении использовать только параметры последнего 
соеди нения» включен  (по умолчанию) , то следующее соединение устана вливается с теми 
же настройками, что и в преды дущей попытке.  
Если флажок снят, то следующее соединение устанавлива ется с настройк ами, 
указанными в следующей строке списка «Информация о соединениях». Для этого 
необходимо упорядочить список доступных соединений с помощью кнопок 
  и 
 в  
соответствии с ж елаемой очередностью перебора соединений. Эта возможность  может 
использоваться для подключения к серверу через разных про вайдеров.  
Настройки монит оринга задержек на канале связи  
Если установлен флажок «Проверять связь с сервером каждые … секунд, посылая 
сообщение размером … байт», то пр ограмма проводит регулярный замер задержек на  канале 
связи между сервером и клиентом , при этом  значение по умолчанию (и минимальное 
значение) 30 сек унд. Результаты замеров отображаются в «Информационном о кне», см . п. 
1.7. 
Функция  имеет параметры для настройки:  
• интервал в секундах между  отправкой сообщений, рекомендуемая величина : «60»; 
• величина отправляемого  пакета, в байтах, рекомендуемая величина : «128». 
1.6.1  Настройка  парамет ров получения и сохранения  данных  
Получение данных  
Настройка  получения данных  выполняется  через пункт меню 
Система/ Настройки/Основные  настройки …, раздел «Программа»  / «Получение дан ных».  
1. «Интервал обновления данных с текущим состоянием» – управление период ичностью 
обновления данных в Таблице текущих торгов : 
— «Запрашивать данные раз в … сек .» – данный признак позволяет отключить 
непрерывное получение данных для Таблицы текущих торгов . При  включенном 
признаке информация в таблице обновляется периодически через  устано вленный 
интервал, в секундах. Максимальный период обновления – 60 секунд. Пр изнак 
включен по умолчанию.  Значение по умолчанию: «1».  
2.  «При получении  нового инструмента » – управление добавлением новых инструментов 
в существующие таблицы:  
— «Добавлять его во все таблицы»  – если флажок установлен, то при появлении 
в торговой системе нового инструмента в каком -либо классе он будет добавлен 
во все существующие таблицы, где отображаются инструменты данного класса, 
а также добавлен в список инструментов, отобр ажаемых в «Таблице текущих 
торгов » (пункт меню Система /Заказ данных/Поток котировок …, Фильтр 
инструментов ). 

 
 11 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  Котировки  
Настройка списков инструментов  для получения информации по котировкам выполняется 
через пункт меню Система/ Настройки/Основные  настройки …, раздел 
«Программа»  / «Получение данных» /«Котировки».  
 
«Формировать список получаемых инструментов и параметров» – настройка объема данных, 
получаемых с сервера. Позволяет ограничить список принимаемых данных для сокращения 
трафика:  
3. «”умным ” заказом данных  (рекомендуется)» – получать новые значения по инструментам 
и их параметрам, которые отображаются в таблицах программы , необходимых для 
расчета маржинальных показателей, покупательной способности, используются в 
скриптах Lua и QPile, отображаются на график ах, экспортируются в системы 
технического анализа и используются внешними подключаемыми модулями . 
Список таблиц, содержимое которых влияет на набор получаемых инструментов и 
параметров:  
— Таблица текущих торгов;  
— Таблица изменений параметров;  
— Таблица истории значений;  
— Клиентский портфель;  
— Купить/Продать;  
— Доска опционов;  
— Таблица локальных оповещений по параметрам таблицы текущих торгов.  

 
 12 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе   
4. «по выбранным классам» — получать новые значения по инструментам и их параметрам  
по выбранным в окне данным. В окне представл ен список, где с помощью галочек можно 
выбрать классы, получаемых данных. Также доступен поиск.  
— Пункт «Выбрать все» — отмечает все классы / очищает все.  
— Кнопка «Настроить по открытым таблицам» — настроить автоматически филь тры 
инструментов  и параметров, вы брав только те инструменты и их параметры, 
которые отображаются в таблицах , открытых  пользователем  на данный момент . 
При редактировании пользователем настроек таблиц, настройки фильтров 
принимаемых данных изменятся соо тветственно.  
При включенной настройке кроме открытых окон учитываются 
также параметры, необходимые для расчета  маржинальных 
показателей и  покупательной способности.  
 
— Кнопка «Сбросить фильтры»  — сбрасывает  все настроенные фильтры  по классам.  
— Общая статистика по всем выбранным и доступным параме трам отображается 
справа от списка ; 
классов  выбрано / классов  доступно – количество выбранных / доступных классов;  
инструментов выбрано / инструментов  доступно – общее количество  выбранных / доступных 
инструментов;  
параметров выбрано / параметров  доступно – общее количество выбранных / доступных  
параметров.  
— Внутри каждого класса настраиваются : 
«Фильтр инструментов » – если флажок установлен, то прием данных осуществляется только 
по выбранным инструментам . Если флажок снят, то прием данных осуществляется по всем 
инструментам, доступным для данного класса.  Классы, по которым  установлен фильтр  
инструментов , выделяются серым цветом ; 
«Фильтр пар аметров»  – если флажок установлен, то прием данных осуществляется только 
по выбранным параметрам . Если флажок снят, то прием данных осуществляется по всем 
параметрам, доступным для инструментов данного класса. С помощью данного фильтра 
можно  отказаться от получения неиспользуемых параметров . 
Статистика по инструментам и параметрам выбранного класса отображается под фильтрам и. 
Сохраните настройки, нажав кнопку « Сохранить ». 
Обезличенные сделки  
Настройка списков инструментов  для получения информации по обезличенным  сделкам  
выполняется через пункт меню Система/ Настройки/Основные  настройки …, раздел 
«Программа»  / «Получение данных »/«Обезличенные сделки».  

 
 13 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  
 
5. «Выбрать классы инструментов» — получать новые значения по инструментам классов, 
выбранным в окне. В окне представлен список доступных классов. Также доступен 
поиск.  
— Пункт «Выбрать все» — отмечает все классы / очищает все  классы . 
— Кнопка «Сбросить фильтры» — сбрасывает все настроенные фильтры.  
— Общая статистика по всем выбранным классам и инструментам  отображается 
справа от списка ; 
классов выбрано / классов  доступно  – количество выбранных / доступных классов;  
инструментов  выбрано / инструментов  доступно  – общее количество выбранных / 
доступных инструментов;  
— Внутри каждого класса настраивается:  
«Фильтр инструментов»  – если флажок установлен, то прием данных 
осуществляется только по выбранным инструментам . Если флажок снят, то прием 
данных осуществляется по всем инструментам, доступным для данного класса.  
Классы, по которым установлен фильтр  инструментов , выделяются серым 
цветом.  
Статистика по  инструментам выбранного класса отображается под фильтрами . 
6. «Получать обезличенные сделк и с мом ента подключения » – настро йка рассылки 
обезличенных  сделок пользователю. Если флажок установлен, то информация о  сделках 
поступает с сервера QUIK с момента  установления связи с сервером. Если флажок снят 
(по умолчанию), то сделки дозаказываются с учетом по следней сделки, имеющейся 
в Рабочем месте  QUIK.  

 
 14 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  7. «Перезаказать  данные» – при нажатии кнопки удаляется вся доступная информация  об 
обезличенных  сделках (очищаются все таблицы и файловое хран илище), сделки 
перезаказ ываются  с учетом настройки «Получать обезлич енные сделк и с момента  
подключения ». 
Сохраните настройки, нажав кнопку « Сохранить ». 
Комментарии:  
— Список инструментов, выбранных по умолчанию в диалог е создания Таблицы 
обезличенны х сделок , совпадает со списком инструментов , отмечен ных 
пользователем в диало ге настройки заказа обезличенных  сделок. При 
добавлении в  Таблицу  обезличенных сделок  инструментов, по которым 
не заказаны обезличенные  сделки (т.е. инструменты не были выбраны в диалоге 
настроек заказа обезличенных  сделок), данные инструменты автоматическ и 
добавл яются  в список инструментов для заказа обезличенных  сделок.  
— Если п ри создании тиковых графиков по Таблице обезличенны х сделок и ли при 
настройке экспорта тиков в системы тех. анализа на основании Таблицы 
обезличенны х сделок пользователь выб ирает  инструмент, по которому не 
заказаны обезличенные  сделки, то данный инструмент автоматически 
добавл яется  в список инструментов для заказа обезличенных  сделок. 
— По кнопке  «Перезаказать данные » не пр едусмотрен а автоматическ ая очистк а 
данных для экспорта обезличен ных сделок с использованием ODBC и DDE. 
Очистка данных производится пользователем вру чную. Перезапуск расчета 
QPILE -портфеля также осуществляется пользователем вру чную. 
Сохранение данных  
Настройка сохранения данных выполняется через пункт меню 
Система/ Настройки /Основные  настройки …, раздел «Программа»  / «Сохранение 
данных».  
1. «Сохранять для получаемых инструментов и параметров» – признаки, определяющие 
количество информации, хранимой Рабочим местом QUIK для последующего 
использ ования.  
— «Только данные, отраж ающие текущее состояние» – сохраняются последние 
значения параметров,  
— «Данные, отражающие текущее состояние и всю историю изменений» – 
сохраняю тся все принятые значения параметров. Данное свойство необходимо 
при использов ании Таблицы истории значений, Табл ицы изменения параметров, 
построения графиков по значениям Таблицы текущих торгов , а также экспорта 
данных в системы технического анализа, если их источником является Таблица 
текущих торгов . 
— «Получать пропущенные данные» (влияет на скорость работы приложен ия) – при 
установленном флажке программа получ ает с сервера все данные с начала торгов 
за этот день. При снятом флажке произв одится  прием только новых данных.  
Данное свойство необходимо, если использу ется Таблица ист ории (либо 
в графиках используются парам етры  из Таблицы истории) либо Та блица 
изменений значений параметров. Если указанные таблицы 

 
 15 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  не задействов аны, рекомендуется отключить этот флажок для 
уменьшения трафика.  
 
2. «Очищать данные после смены даты »: 
— «На локальной машине» – очищает в памяти данные пр едыдущей торговой 
сессии сразу после запуска программы, до установления связи с сервером. 
Используйте этот вариант, если нет необходимости получать информацию о 
торгах за  предыдущий день перед началом торгов за текущий день.  
— «На сервере (при установлении с вязи)» – очищает данные предыдущей торговой 
сессии при появлении на сервере данных, относящихся к новой торговой сессии. 
Используйте это вариант, если информация о торгах принимается утром 
следующего  дня (например, из -за существе нной разницы в часовых пояс ах). 
1.6.2  Настройка  соединения через прокси -сервер  
Для организации работы системы QUIK из л окальной сети, имеющей ограничение доступа 
в Интернет, скорее всего потребуется настройка прокси -сервера администратором сети. 
Если существует возможность установить соед инение без использования прокси -сервера, 
то выполнять эту н астройку не следует.  
3. Откройте пункт меню Система/Настройки/Соединение с Интернетом… . 
 
4. Установите флажок «Использовать прокси -сервер».  
5. В полях «Сетевой адрес» и «Порт» введите адрес и порт прокси -сервера (сообщается 
администратором локальной сети). Его также можно найти в настройках программы 
обозревателя Интернет, например для MS Internet  Explorer нужно открыть пункт меню 
Сервис/Свойства браузера , вкладка «Подключения», нажать «Настройка сети» – 
в разделе «Прокси -сервер» указаны адрес прокси -сервера и  номер порта, которые нужно 
указать в  настройках.  
В поле « Адрес» указыва ется сетевое имя или IP -адрес компьютера, на 
котором установлен сервер QUIK.  
 
6. Выберите используемый тип соединения:  

 
 16 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  — «SOCKS5 с иден тификацией по имени и паролю» – если прокси -сервер 
поддерживает протокол SOCKS5, и требуется идентификация пользователя. В 
этом случае имя и  пароль для доступа в Интернет будет запрашиваться для ввода 
пользователем вручную, если выбрано условие «Запрашиват ь имя или пароль в 
процессе соединения», либо они будут сохранены в файл настроек системы, если 
выбрано условие «Читать имя и пароль из файла настройки».  
— «SOCKS5 без идентификации пользователя» – если прокси -сервер поддерживает 
протокол SOCKS5 и идентиф икация пользователя не требуется.  
— «CONNECT через HTTP  порт прокси -сервера» – если протокол SOCKS5 
не подде рживается сервером, но возможно использование команды протокола 
CONNECT. Ниже приведены примеры настройки для прокси -серверов, 
протестированных  на во зможность работы c QUIK:  
Squid proxy (требу ется дополнительная настройка),  
MS Proxy (требуется дополнительная настройка),  
WinGate (настройка не требуется).  
— «CONNECT через HTTP порт с идентификацией по имени и паролю » – если 
протокол SOCKS5 не  подде рживается се рвером, но возможно использование 
команды протокола CONNECT, и требуется идентификация пользователя. Имя 
и пароль для доступа в Интернет будет запрашиваться для ввода пользователем 
вручную, если выбрано условие «Запрашивать имя или пароль в процессе 
соедин ения», либо они будут сохранены в файл настроек системы, если выбрано 
условие «Читать имя и  пароль из файла настройки».  
Информация для администратора локальной сети по настройке прокси -сервера  
Необходимо включить порт QUIK (номер порта сообщается администр атором сервера QUIK) 
в список портов, через которые разрешено установление SSL -соединения.  
1. Настройки для Squid Proxy  
В файле sq uid.conf (обычно это /usr/local/squid/etc/squid.conf ) должны быть следующие 
строки:  
— Включение 200 (напри мер) порта в список SLL -портов:  
acl SSL_ports port 443 563 200  
acl Safe_ports port 80 21 443 447 563 1025 -65535 200  
 
— Разрешить использовать метод CONNECT при обращении на определённые выше 
SSL-порты:  
acl CONNECT method CONNECT  
http_access deny CONNECT !SSL_ports  
 
2. Настройки для MSP roxy 
Необходимо с помощью программы Regedit изменить на компьютере с установленным 
MSProxy  один из ключей в  реестре Windows:  

 
 17 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  HKEY_LOCAL_MACHINE/SYSTEM/CurrentControlSet/Services/W3Proxy/Parameters/SSLPortListM
embers 
 
В список портов необходимо добавить исп ользуемый порт (например, 200). Если включен 
контроль доступа для сервиса «Web Proxy», то для протокола «Secure» нужно д обавить 
группу «Everyone». В журналах сервиса эти соединения будут регистрироваться как от 
пользователя «anonymous».  
1.7 Установление  соедин ения с сервером  при 
использовании криптопровайдера КА  
1. Вставьте в USB -порт брелок с ключами.  
2. На экране должно появиться окно программы «ФПСУ -IP/Клиент», как показано на 
рисунке. Если после подключения USB -брелока данное окно не появилось, убедитесь, 
что про грамма «ФПСУ -IP/Клиент» установлена на компьютере.  
 
 
В появившемся окне введите PIN -код. Нажмите кнопку «Ok» для завершения.  
Если PIN -код введен верно, программа попробует установить соединение с сервером. 
На экране  появится окно следующего вида:  
 
 
Если соединение установлено успешно, в правом нижнем углу экрана появит ся 
уведомление следующего вида:  
 
 

 
 18 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  3. Запустите Рабочее место QUIK. При запуске программы на экране автоматически 
появится окно для ввода PIN -кода к брел оку. 
 
 
4. Это окно можно вызвать вручную, нажав  кнопку  
 на панели инструментов либо выб рав 
пункт меню Система/Установить соединение… . Также можно использовать 
комбинацию клавиш «Ctrl»+«Q».  
5. Введите PIN-код к брел оку. При вводе обращайте внимание на правильность выбора 
регистра клавиатуры и языка.  
6. Нажмите «Ввод». В случае успешного соединения на экране появится сообщение 
системы «Соединение установлено». О возможных ошибках см. п. Приложение  
«Сообщения об  ошибках».  
Чтобы отключиться от сервера, нажмите кнопку 
  на панели инструментов либо выберите 
пункт меню Система/ Разорвать  соединение… . Также можно использовать  комбинацию 
клавиш «Alt»+«Q».  
1.8 Мониторинг  состояния соединения  
Контроль связи с сервером осуществляется несколькими сп особами:  
1. Индикатор состояния соеди нения с сервером  расположен в правом углу строки 
состояния. Отображает дату торгов, данные по которым принимаются  с сервера QUIK 
(например, предыдущие торги могут быть загружены с сервера утром следующего дня). 
Отсутствие даты в индикаторе означает отсутст вие принятых данных. Цвет индикатора 
символизирует состояние соединения:  
— Зеленый – соединение установлено, да нные обновляются.  
— Желтый – соединение не установлено, данные не обновляются (указана дата 
последнего обновления да нных).  
2. Информационное окно  отобра жает полный набор статистических параметров для 
контроля  за состоянием соединения с сервером. Настройка окна осуществляется из  пункта  
меню Система /О программе/ Информационное о кно….  
В открывшемся окне необходимо выбрать список и очередность параметров, 
отображаемых  в информационном окне. Установленный флажок «Расширенный набор» 
добавляет дополнительные параметры в список доступных параметров:  

 
 19 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  
 
 
После настройки параметров открывается информационное окно:  
 
 
Доступные п оля информационного окна 
Поле  Назначение  
Версия программы  Порядковый номер версии программы  
Дата торгов  Дата проведения торгов, по состоянию на которую получены 
данные  
Время сервера  Время последнего обновления таблицы «Текущие торги». 
Формат определяется настройками операционной системы  
Время последней записи  Время получения с сервера последней записи (порции 
данных). Формат определяется настройками операционной 
системы  
Число записей  Число полученных с сервера записей  
Последняя запись  Номер последней полученной записи  
Отставшая запись  Номе р последней полученной отставшей записи (после 
обрывов связи происходит восстановление пропущенных 
данных) 
Соединение  Состояния: Установлено/разорвано  

 
 20 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  Поле  Назначение  
IP-адрес сервера  Адрес сервера QUIK в сети Интернет  
IP-порт сервера  Номер порта для доступа к серверу QUIK 
Описание соединения с се рвером  Описание соединения в Списке доступных соединений  
Описание сервера  Имя сервера  
Пользователь  Имя пользователя (указывается при регистрации доступа)  
Организация  Организация пользователя (указывается при регистрации 
доступа)  
Текущее время  Время на компьютере пользователя . Формат определяется 
настройками операционной системы  
Время на связи  Продолжительность сеанса связи с сервером . Формат 
определяется настройками операционной системы  
* Идентификатор сессии  Уникальный и дентификатор сессии  
* Код пользователя  Код пользователя на сервере QUIK  
* Занято памяти  Зарезервировано, не используется  
* Передано сообщений  Количество переданных записей  
* Передано всего байт  Общий объем исходящего трафика за сеанс связи  
* Передано полезных байт  Полезный объем исходящего трафика за сеанс связи  
* Передано за секунду  Объем данных в байтах, переданный за последнюю секунду  
* Принято сообщений  Количество принятых записей  
* Принято полезных байт  Полезный объем входящего трафика за сеанс  связи  
* Принято всего байт  Общий объем входящего трафика за сеанс связи  
* Принято за секунду  Объем данных в байтах, принятый за последнюю секунду  
* Средняя скорость пер едачи Объем переданных данных в байтах, разделенный на время 
на связи, в секу ндах 
* Средняя скорость при ема Объем принятых данных в байтах, разделенный на время на 
связи в  секундах  
** Время последней проверки 
связи Время последнего выполнения замера задержки данных 
командой PING . Формат определяется настройками 
операционной системы  
** Задержка данных при обмене 
с сервером  Последнее полученное значение задержки данных, в секундах  
** Средняя задержка да нных Средняя величина задержки данных за время текущего сеанса 

 
 21 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  Поле  Назначение  
связи,  
в секу ндах 
** Время максимальной задер жки Время появления максимал ьной задержки данных в текущем 
сеансе связи  
** Максимальная задержка 
данных Максимальная величина задержки в текущем сеансе связи, 
в секундах  
* Конвертация символов  Признак конвертации данных, получаемых с сервера QUIK из 
кодировки CP866 в кодировку CP1251 Возможные значения:  
 «Да»;  
 «Нет»  
* Позиций по деньгам Количество денежных средств  
* Позиций по инструментам  Количество инструментов  
* Фьючерсных ограничений  Количество ограничений по фьючерсам  
* Фьючерсных позиций  Количество позиций по фьючерсам  
* Торговых счетов  Количество торговых счетов  
* Заявок  Количество заявок  
* Сделок  Количество сделок  
 
* – расширенный набор данных  
** – параметры проверки связи с сервером, см. п. 1.5.1 
 
3. Индикатор «Поезд»  
  
Слева на панели инструментов отображается анимационный индикатор в виде движущегося 
поезда. Движение поезда о значает поступ ление данны х с сервера. Если поезд стоит, значит, 
новые данные не поступают, возможна проблема связи с сервером. Если соединение 
не установлено, то поезд на картинке отсутствует . 
1.9 Версии компонентов и плагинов  
меню Система /О программе/Компоненты … 
1.9.1  Назначение  
В диалоге содержится информация  о компонентах и плагинах используемой версии 
программы . 

 
 22 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  1.9.2  Формат таблицы  
 
Каждая строка таблицы соответс твует отдельному компоненту /плагину . В столбцах таблицы 
отображаются следующие  параметр ы: 
Название поля  Значение  
Состояние  Состояние компонента /плагина. Возможные значения:  
 «Загружен » – включен  пользователем, загружен терминалом и 
работает ; 
 «Выключен» – не загружается терминалом, так как выключен 
пользователем;  
 «Отказ» – включен  пользователем, но при загрузке терминалом 
произошла ошибка (например,  кончились лицензии на сервере), 
и в текущий момент он не работает  
Название компонента  Название компонента /плагина 
Версия  Версия компонента /плагина  
 
С помощью флажка в колонке «Состояние» пользователь может включить или отключить 
использование определенного плагина. При отключении плагина его меню удаляется, а окна 
закрываются и не восстанавливаются автоматическ и при последующем включении.  

 
 23 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  1.10  Обновление  версии программы  
1.10.1  Автоматическое обновление  
Система QUIK имеет встроенный механизм автоматического обновления версии программы. 
При соединении программы клиента с сервером системы производится сверка модулей 
программы  и их версий на компьютере клиента с эталонной конфигурацией, размещенной 
на сервере.  
При обнаружении на сервере новых модулей программа предлагает произвести их прием 
и установку. Таким образом, для обновления программы нет необходимости устанавливать 
заново программу из дистрибутива, достаточно получить обновленные модули и позволить 
системе QUIK установить их . Для этого нажмите кнопку «Принять файлы».  
После загрузки файлов на компьютер клиента на экране появится предложение 
перезапустить программу, чтобы  записать новые файлы взамен прежних. Нажмите кнопку 
«Да». После обно вления программа предложит восстановить соединение с сервером и снова 
готова к  работе.  
Для обновления программы переза грузка  компьютера не требуется.  
 
Возможность автоматического обновлен ия версии программы может быть отключена . Для 
этого выберите  пункт меню Система/ Настройки /Основные  настройки …, раздел 
«Программа », снимите флажок «Обновлять версию пр ограммы».  
1.10.2  Запуск обновления вручную  
Обновление версии  программы можно запустить вручную, в ыбрав пункт меню 
Система /О программе/Проверить о бновление пр ограммы . 
1.11  Получение  файлов  
Механизм обновления версии программы может быть использован для передачи 
от админис тратора системы ее пользователям различных файлов. Для этого в меню 
программы Система /Получение файлов … предусмотрен ы специальные файл овые 
области.  

 
 24 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  
 
1.11.1  Назначение файловых областей  
• «Личная» – для размещения документов и файлов, предназначенных только данному 
пользователю (например, отчеты брокера). Принятые файлы накапливаются в папке 
FILES \PRIVATE рабочей директории QUIK . 
• «Компании» – для размещения документов и файлов, предназначенных для сотрудн иков 
компании. Принятые файлы накапливаются в папке FILES \COMPANY  рабочей д иректории 
QUIK. 
• «Общая» – для размещения файлов и документов общего пользо вания, таких как 
регламент оказания услуг брокера, тарифы, документация к программе. Принятые файлы 
накапливаются в папке FILES \PUBLIC рабочей директории си стемы QUIK . 
• «Программа» – для обновления версии программы.  
Нажатие кнопки «Обновить» приводит к повт орному запросу состояния файловой области. 
Используйте ее, если ожидаете размещения как ого-либо файла администрат ором. 
1.11.2  Назначение полей файловых областей  
• «Имя файла» – имя файла.  
• «Размер» – размер файла в байтах.  
• «Получено» – размер п олученной части файла,  в байтах.  
• «Новая в ерсия » – версия файла на сервере.  
• «Текущая в ерсия» – версия файла на компьютере клиента.  
• «Состояние» – состояние приема (есть, нет , устарел, идет прием, принят).  

 
 25 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  1.11.3  Прием файла  
Чтобы принять файл, нужно выбрать его нажатием левой кнопки мыш и. Выбранные файлы 
помеч аются  красным цветом. Поля «Всего » и «Выделено » информируют о количестве 
доступных и  заказанных к получению данных.  
Нажмите кнопку «Принять файлы» для получения файлов. Разделы «Текущий файл» 
и «Всего» отобража ют состояние приема да нных. Процесс получения заверш ается 
автоматически, поэтому можно закрыть это окно нажатием кнопки «Закрыть». При 
необходимости можно в ызвать окно «Получение файлов » из меню программы и остановить 
прием нажа тием кнопки «Прекратить прием».  
Процедура получени я файлов осуществляется в фоновом режиме и  не влияет 
на оперативность получения биржевой информации во время торгов. Однако, 
при работе по каналам связи с низкой пропускной способностью процесс 
может занять достаточно много времени. В таких случаях рекомен дуется 
производить получение файлов либо перед началом торговой с ессии, либо 
после ее  оконч ания. 
Администратор системы может ввести ограничение на период вр емени 
в течение суток, к огда возможно получение файлов.  
 
Приложение . Сообщения  об ошибках  
Ошибки при  установлении связи с сервером  
1. «Соединение  установить не удалось»  
— Указанные в параметрах соединения IP -адрес и порт доступны с компьютера , 
на которо м запущен о Рабочее место QUIK, но сервер QUIK с такими параметрами  
не запущен . Обратитесь к администратору с истемы QUIK.  
— В базе сервера QUIK не найден пользователь с указанным ключом, Обратитесь к 
администратору системы QUIK.  
2. «Connection  refused » (Соединение отвергнуто)  
— Указанные в параметрах соединения IP -адрес и порт доступны с компьютера , 
на которо м запущен о Рабочее место QUIK, но сервером QUIK не обслужива ются. 
Обратитесь  к администратору системы QUIK.  
3. «No Route  to Host» (Нет возможности подключения к серверу)  
— Указанные в параметрах соединения IP -адрес и порт недоступны с компьютера , 
на которо м запущен о Рабоч ее место QUIK. Обратитесь к своему администратору 
сети для н астройки соединения с сервером QUIK.  
4. «You already work in system » (Вы уже работаете в системе)  
— Сервер не допускает одновременную работу двух пользователей с одинаковыми 
ключами доступа. Если такое  сообщение получено при восстановлении 
соединения после обрыва (наиболее вероятно при модемном соединении), то 

 
 26 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  достаточно повторить попытку через несколько секунд, когда сервер прекратит 
обработку пред ыдущего соединения.  
— Если сообщение получено при первом сеансе связи с сервером, обратитесь 
к администратору системы.  
5. «License expired » (Срок лицензии истек)  
— Истек срок действия лицензии на пользование терминалом системы QUIK. 
Обрат итесь к администратору сервера QUIK для продления доступа.  
6. «Access locked by adm inistrator» ( Доступ  заблокирован  администратором ) 
— Пользовательская учетная запись либо ip-адрес заблокированы 
администрат ором. Обратитесь к администратору сервера QUIK.  
7. «Protocol  error» или « Outdated  protocol  version » или « Incorrect  protocol  version » или 
«Unsupported  protocol » (Несоответс твующая версия протокола)  
— Сервер не поддерживает работу с рабочим местом клиента данной версии. 
Старые версии рабочего места QUIK совместимы с новыми версиями серверной 
части, о днако совместимость новых версий клиентского т ерминала с 
предыдущими версиями сервера не гарантируется.  
Используйте автоматическое обновление версии программы (пункт меню 
Система /О программе/Проверить о бнов ление  программы). В этом случае 
совместимость версий обеспечена.  
 
8. «Unknown  provider » (Неизвестны й крипто -провайдер)  
— Настройки  системы шифрования программы клиента не соответствуют 
применя емым на данном сервере QUIK . Измените настройки в соответствии с 
рекомендациями админис тратора сервера.  
9. «Certificate parts corrupted» ( Сертификат  поврежден ) 
— Невозмож но использовать данный сертификат подсистемы криптографической 
защиты информации. Обратитесь за по мощью к администратору сервера.  
10. «User not found » (Пользователь не найден)  
— При SSL-авторизации не найден пользователь. Обратитесь за помощью 
к админ истратору с ервера.  
11. «Error while context creation»  
— Ошибка в процедуре аутентификации . Сообщите об ошибке администратору 
сервера с  указанием используемой системы криптографической защиты 
инфо рмации.  
Ошибки при работе с программой  
1. «Connection timed out» ( Соединение  разорвано ) 

 
 27 
 
Руководство по льзователя QUIK  
Раздел 1: Подготовка к работе  — Соединение прервано из -за плохого качества связи. Установите связь снова. 
Если разрывы связи случаются часто, проконсультируйтесь с администратором 
сервера QUIK насчет правильности настро ек системы и выбора провайдера.  
2. «Connection  reset by peer» (По теряно соединение с сервером)  
— Соединение с сервером потеряно. Попы тайтесь установить связь снова.  
— Произошло автоматическое отключение пол ьзователей по окончании торгов.  
3. «Невозможно записать настройки соединения в файл настроек <путь к файлу>info.ini»  
— Файл имеет атрибут «Только для чтения» . Уберите этот атрибут у файла.  
— Пользователь не имеет права на запись в директорию, где установлена 
программа. Попросите системного администратора разрешить запись в указанную 
директорию.  
— Файл занят другой программой. Убеди тесь, что файл info.ini не открыт в какой -
либо программе,  например, текстовом редакторе.  
4. Программа запускается, но затем выдает ошибку и прекращает работу  
— Произошло нарушение целостности принятых данных. Необходимо удалить файл 
info.log из директории с уст ановленной системой QUIK и запустить программу 
заново. 
— Произошло некорректное обновление версии программы. Необходимо 
восст ановить предыдущее состояние системы. В рабочей директории системы 
QUIK найдите д иректорию «BACKUP». В ней расположены поддиректории с 
именами формата « ДДММГГГГ », где « ДД» – число, «MM»  – месяц, а « ГГГГ» – год 
даты обновления. Выберите директорию с датой последнего обновления и 
скопируйте все файлы из  нее в рабочую директорию QUIK, после чего запустите 
программу заново.  
— Произошел сбой в  работе системы. Обратитесь  к администратору системы QUIK.  

