 
 
 1 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Раздел 2. Основные принципы работы 
с программой  
2.1 Структура данных  ................................ ................................ ....................  2 
2.2 Интерфейс программы  ................................ ................................ ..............  4 
2.3 Общи е фильтры  ................................ ................................ .......................  7 
2.4 Быстрый поиск инструмента  ................................ ................................ .... 10 
2.5 Заказ данных  ................................ ................................ ..........................  14 
2.6 Экранные вкладки  ................................ ................................ ..................  17 
2.7 Работа с окнами  ................................ ................................ ......................  19 
2.8 Таблицы  ................................ ................................ ................................ . 23 
2.9 Системные сообщения  ................................ ................................ .............  48 
2.10  Настройки Рабочего места QUIK ................................ ...............................  50 
2.11  Изменение языка интерфейса  ................................ ................................ .. 57 
2.12  Сохранение/восстановл ение конфигурации из  файла  ................................  58 
2.13  Редактор горячих клавиш  ................................ ................................ ........  60 
2.14  ПРИЛОЖЕНИЕ  ................................ ................................ .........................  63 
 

 
 
 2 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  2.1 Структура данных  
Система QUIK позволяет получать информацию с нескольких секторов рынка (разные 
биржи, режимы торгов и т.д.). Ценные бумаги, индексы и прочие понятия, характеризующие 
уникальный вид данных,  обобщенно именуются финансовыми или биржевыми 
инструментами . Однотипные данные, относящиеся к одному сектору рынка, группируются 
в классы инструме нтов. 
ПРИМЕР классов: Акции 1 -го уровня Московской Биржи, Облигации 1 -го уровня 
Московской Биржи, И ндексы Мос ковской Биржи.  
 
Класс инструментов содержит список инструментов  – перечень ценных бумаг или 
индексов. Список инструментов соответствует списку (листингу) бумаг в данном се кторе 
рынка.  
ПРИМЕР списка инструментов: Ростелеком, ЛУКОЙЛ, Сбербанк -п. 
 
Каждый клас с инструментов имеет список параметров , характеризующих ход торгов по 
его и нструментам.  
ПРИМЕР списка параметров: Лучшая цена спроса, Спрос по лучшей цене, 
Количество з аявок на покупку.  
 
Для исключения из списка ненужных значений предназначены фильтры . Исключенные 
(отфильтрованные) значения не отображаются в таблицах.  
2.1.1  Правила работы с классами  
Выбор элементов в классе осуществляется с помощью фильтров  или раскрывающихся 
списков.  
Выбор данных из класса с помощью фильтра  
Выбор осуществляется нажатием на выбра нном классе клавиши «пробел» либо левой 
кнопки мыши. Повторное нажатие приводит к отказу от выбора класса. Для выбора данных 
внутри класса и спользуйте фильтр.  
 
Статусы выбора для классов:  
• 
– выбраны все элементы списка, фильтр не установлен ; 
• 
– с помощью фильтра отобрано несколько элементов из списка ; 

 
 
 3 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  • 
– ни один элемент из списка не выбран.  
При отказе от класса, по которому был установлен какой -либо фильтр, сброс н астроек 
фильтра не происходит. Если класс будет снова выбран, фильтр активизируется. Чтобы 
отменить фильтр по классу, снимите на нем отметку 
  (флажок) либо очистите в н астройках 
фильтра список выбранных параметров.  
Нажатием кнопки «Выделить все» выбираются все классы из списка доступных. При этом 
если по каким -либо классам уже установлены фильтры  по инструментам  и/или пар аметрам, 
то настройки фильтров сохраняются.  
Нажатием кнопки «Очистить» снимается выделение по всем классам. Если какой -либо 
из классов содерж ит настроенный фильтр, то при выборе  данного класса  фильтр 
активируется.  
Выбор данных из класса с помощью раскрывающихся сп исков  
Классы в раскрывающемся списке помечены символом « +», если список све рнут, и ли 
символом   
«–», если список раскрыт. Для отображения списка инструментов выбранного  класс а, 
нажмите на классе  клавишу «пробел» либо левую кнопку мыши на символе « +». Повторное 
нажатие прив одит к  сворачиванию списка.  
 
Выбор данных из класса осуществляется переносом выделенных параметров из списка 
досту пных (слева) в список выбранных (справа) с помощью кнопок «Добавить», «Добавить 
все»,  «Убрать», «Очистить» . Перенос параметров также осуществляется двойным нажатием 
левой кнопки мыши.  
Если это предусмотрено типом таблицы, список выбранных параметров можно упор ядочить, 
выделив параметр и перемещая его по списку кнопками «вверх» и «вниз».  
Чтобы вы делить сразу несколько параметров по порядку, держите нажатой 
клавишу « Shift ». Чтобы выделить выборочно несколько параметров, 
удерж ивайте нажатой клавишу « Ctrl». 
 

 
 
 4 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  2.2 Интерфейс программы  
 
Основными элементами интерфейса терминала системы QUIK являются:  
1. Меню п рограммы.  Через меню осуществляется доступ ко всем функциям пр ограммы. 
Перечень пунктов меню и их назначение приведены в п.  2.14.2. 
2. Панель инструментов , на которой сосредоточены кнопки для быстрого доступа 
к наиболее часто используемым функциям.  
3. Контекстное меню , открывающееся нажатием правой кнопки мыши на каком -либо окне 
программы. Контекстное меню содержит перечень основных операций,  которые можно 
выполнять с этим окном.  
4. Строка состояния . В ней отображается с остояние соединения с сервером и другая 
системная информация.  
5. Вкладки . Предназначены для группировки окон программы и быстрого пер еключения 
между ними.  
6. Таблицы  для отображения данных, получаемых с сервера.  
7. Диалоги  – окна программы, предназначенные для ввод а параметров пользователем. 
Например, окно настроек или ввода заявки.  
8. Графики . С помощью графиков отображается динамика изменения рыночных 
показ ателей.  

 
 
 5 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  2.2.1  Меню программы  
Меню программы предназначено для доступа ко всем функциям программы. Набор пунктов 
меню з ависит от прав пользователя системы QUIK на доступ к информации и совершение 
операций. Например, пункт «Новости» доступен в том случае, е сли пользователю разрешено 
получение новостей.  
В Руководстве пользователя вызов пунктов меню отображается жирным наклон ным 
шрифтом, через косую черту ( слеш). Например, Система /Соединени я... означает, 
что нужно выбрать пункт « Соединения… » в меню « Система ». 
2.2.2  Панел ь инструментов  
Панель инструментов предназначена для быстрого доступа к основным функциям 
программы. Она представл яет собой набор из нескольких панелей, которые можно 
включать/выключать и  перемещать по экрану и располагать в несколько рядов. Чтобы 
включить панель, наведите курсор на панель и нажмите правую кнопку мыши – откроется 
контекстное меню со списком доступных панелей. Выбор нужной панели осуществляется 
нажатием левой кнопки мыши. Та кже настройку панелей можно выполнить из пункта меню 
программы Система /Настройки/Основные  настройки … раздел «Программа » / «Панели 
инструментов » см. п. 2.10. 
Если все панели  инструментов  отключены, то контекстное меню 
не открывается, и включение панелей возможно  только через меню 
программы.  
 
Значки на панели инструментов могут быть крупными либо мелкими (например, 
  или 
 ). 
Большие кнопки луч ше видны, но мелкие кнопки занимают меньше места на экране. 
Перекл ючение размера выполняется из пункта меню программы  
Система /Настройки/Основные  настройки … раздел «Пр ограмма»/«Панели 
инструментов» , флажок «Большие кнопки».  
Назначение каждой из кнопок подсв ечивается подсказкой при наведении курсора на 
кнопку. П еречень панелей инструментов Рабочего места QUIK и их назначение  приведены в 
таблице : 
Панель  Назначение  Опис ание 
Картинка в углу  Анимированный индикатор «поезд», отображающий 
поступление данных  с сервера Раздел 1, 
п. 1.11 
Стандартная  Установление/разрыв связи, настройка таблиц, графиков, 
управление заявками   
Окно сообщений  Просмотр сообщений программы, переход между сообщ ениями  п. 2.9 

 
 
 6 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Панель  Назначение  Опис ание 
Общий фильтр 
клиентов Включение/отключение в таблицах фильтра по указанному 
коду клиента  п. 2.3.2 
Общий фильтр ры нков Включение/отключение в таблицах фильтра по классу 
инструментов  п. 2.3.3 
Свои таб лицы  Открытие таблиц с информацией по позициям, заявкам и 
сделкам пользователя   
Поиск инструмента  Быстрый поиск инструментов среди всех доступных 
инструментов  и открытие таблиц и  графиков с информацией по 
найде нным инструментам  п. 2.4 
График  Управление окном графика, добавление индикаторов, трендов, 
масшт абирование, ввод заявок  Раздел 4  
 
Назначение кнопок на панели инструментов см. в п. 2.14.1. 
2.2.3  Контекстно е меню 
Контекстное меню позволяет настроить окно программы, а также вызвать другое окно, 
испол ьзуя параметры в выбранной ячейке таблицы.  
Контекстное меню может быть вызвано одним нажатием правой кнопки  мыши. Двойное 
нажатие правой кнопки  мыши используется в н екоторых окнах для быстрого в ызова 
функций (открытие графика, снятие заявки). Настройка реакции программы на нажатие 
правой кнопки  мыши ос уществляется через пункт меню Система /Настройки/Основные  
настройки … раздел «Программа» / «Контекстное меню» , пункт «Пр авая клавиш а «мыши». 
Для вызова контекстного меню без мышки используется  комбинация клавиш 
«Shift » + «F10» или специальная клавиша на клавиатуре , распол оженная  
между клавиш ами «Win» и «Ctrl». 
 
2.2.4  Экранны е вкладк и 
Экранные вкладки предназначены для удобства ра сположения большого количес тва 
открытых окон и быстрого переключения между ними. Вкладки представляют собой 
«ярлычки» с  названиями, которые можно расположить верху  или снизу от рабочей области 
программы. К каждой вкладке можно привязать одно или несколько окон, которые 
отображаются на экране  только при выборе ярлычка  данной вкладки . 
Подробное описание работы с вкладками читайте в п. 2.6. 

 
 
 7 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  2.2.5  Строк а состояния  
Строка состояния отображает состояние различных параметров программ ы: наличие связи 
с сервером, адрес сервера, получение данных, новых сообщений, настр оенных оповещений, 
валюту цен. Отображение строки состояния включается/отключается через пункт меню  
Система /Настройки/Основные  настройки … раздел «Программа» , флажок «Строка  
состо яния».  
2.2.6  «Горячи е клавиш и» 
Многие функции программы можно вызвать, нажав определенную комбинацию клавиш, 
называемых «горячими клавишами». Если для вызова функции нужно нажать одновр еменно 
две или  больше клавиш, то в тексте Руководства пользователя нужн ые клавиши 
указываются через знак «+» (плюс), например  «Ctrl»+«Q» (нажать « Ctrl» и «Q»). Для 
настройки  комбинаций гор ячих клавиш есть специальный редактор. Он  доступен из главного 
меню Система /Настройки /Редактор горячих клавиш … или вызывается комбинацией 
«Ctrl»+«H». Описание редактора см. п. 2.13. Перечень используемых сочетания клавиш и их 
назначение см. в  Приложении . 
2.3 Общи е фильтры  
Общие фильтры  – функция програ ммы, предназначе нная для одновременной настройки 
фильтров во всех таблицах программы, либо открытых на текущей вкладке. Функция может 
быть полезна для выполнения  следующих задач:  
• Быстрая настройка группы таблиц заявок, сделок и позиций на отображение инфор мации 
по заданн ому клиенту.  
• Быстрая перенастройка таблиц на отображение информации с одного счета либо 
идентификат ора фирмы на другой.  
Вызов функции осуществляется из пункта меню Сервисы/ Общие фильтры…  или наж атием 
сочетания клавиш «Ctrl»+«G».  
Настройки об щих фильтров сохраняются в файл конфигурации (*. wnd), в том числе при 
закрытии программы. При чтении файла конфигурации (например, при запуске пр ограммы) 
настройки фильтров будут загружены и доступны для редактирования в окне «Установка 
общих филь тров».  
2.3.1  Настройка общих фильтров  
1. Установка фильтра . Нажмите кнопку «…» справа от названия фильтра и сформируйте  
список выбранных значений. Нажмите кнопку «Да» для сохранения изменений. Выбер ите 
из списка действий с фильтром значение «Установить». При нажатии кнопки 
«Применить» настройки соответствующих фильтров в таблицах меняются на  заданные. 

 
 
 8 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Установка фильтра с пустым списком выбранных параметров равносил ьна 
снятию фильтра.  
 
2. Снятие фильтра . Выберите из списка действий с фильтром значение «Снять». 
Нажатием кнопки «П рименить» отключ аются  соответствующие фильтры в  таблицах.  
3. Если в  списк е действий фильтра выбрано значени е «Не изменять» , то настройки  данного  
фильтра при н ажати и кнопки «Применить»  не меняются . 
4. «Применять к окнам на всех вкладках» – если флажок установлен,  то изменение 
настроек фильтров примен яется  ко всем таблицам Рабочего места QUIK . Если флажок 
снят, то  меняются  фильтры таблиц только на текущей вкладке.  
 
Кнопка «Отмена» закрывает окно без выполнения операций над фильтрами.  
2.3.2  Фильтр по коду клиента/фамилии  
Общий фильтр по коду клиента может быть вынесен на панель инструментов программы. 
Для этого выб ерите  в контекстном меню панели инструментов пункт «Общий фильтр 
клиентов».  
 
Кнопка 
  «Подставлять код клиента из фильтра в формы подачи заявок» работает 
по принципу переключателя и может быть в состоянии «Включена», если она нажата 
и «Выключена» – в противном случае. Положение кнопки сохраняется в файл конфигурации 
(*.wnd) и восстанавливается после запуска программы.  
1. Если кнопка включена и «Общий фильтр клиенто в» вынесен на панель инструментов 
программы, то заполнение кодов клиентов и торговых счетов в формах подачи заявок 
происходит следующим образом:  
— При вводе заявки для фьючерсов и опционов значение из фильтра подставл яется  
в поле «Торговый Счет», поле «Поруч ение» заполняется значением, указанным 
в файле настроек автоподстановки (см. Раздел 5, п. 5. 17 «Настройка 
автозаполнения полей вв ода заявки») . Поле «Код Клиента» не заполн яется . 
При вводе маклерской заявки для фьючерсов и опционов 
с мультиброкерского Рабоч его места значение из фильтра 

 
 
 9 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  подставляется в  поле «Торговый Счет», поле «Организация» 
заполняется значением идентификатора фирмы, соответствующей 
данному торговому счету.  
 
— Для остальных  форм ввода заявок значение из фильтра заполняет поле «Код 
Клиента». П оле «Поручение» заполняется значением, указанным в  файле 
настроек автоподстановки (см. Раздел 5, п. 5. 17 «Настройка автозаполнения 
полей вв ода заявки»).  
2. Если кнопка отключена и/или фильтр отсутствует на панели инструментов, 
то на заполнение полей в формах подачи заявок данный фильтр не  влияет. 
Если текстовое поле фильтра заполнен о одним из кодов  клиентов , то во всех таблицах 
на данной вкладке включается фильтр клиентов по этому коду. Благодаря этому можно 
устанавливать разные фильтры на разных вкладках. Есл и при выборе кода клиента  
удерживать нажатой клавишу «Shift», то фильтр применится ко всем вкладкам.  
В списке клиентов указаны коды клиентов или их фамилии (если включен режим замены, 
подробнее см. п.  5.19.1 Раздела 5 «Торговые операции клиента» ) в алфавит ном порядке. 
Предусмотрен контекстный поиск , то есть для поиска  нужного клиента достаточно набрать 
в окне первые символы из его кода или фамилии, и  курсор п еремещается на строку списка 
с совпадающими символами . 
Для снятия фильтр а выберите из списка значени е <Не указан> или нажмите на кно пку 
 . 
1. Функция  общего фильтра по коду клиента «Подставлять код клиента 
из фильтра в  формы подачи заявок» имеет приоритет перед параметром 
«Значение по умолчанию» / « Код клиента » в настройках ввода заявки 
и автозаполнением ко да клиента из файла (подробнее см. п. 5. 13 и п. 5. 17 
Раздела 5 «Торговые операции клиента»).  
2. Установка или снятие этого фильтра заменяет настройки Фильтра клиентов 
в таблицах и не влияет на работу  фильтров по другим параметрам.  
3. В момент выбора общего фильт ра произойдет изменение Фильтра клие нтов 
во всех таблицах, отображаемых  «на всех вкладках».  
4. Действие общего фильтра распространяется  на вновь создаваемые 
табл ицы. 
 
2.3.3  Фильтр по классу инструментов /рынку  
Общий фильтр по классу инструментов  (рынку) может быть в ынесен на панель инструментов 
програ ммы. Для этого выб ерите  в контекстном меню панели инструментов пункт «Общий 
фильтр рынков».  
 

 
 
 10 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  В фильтре содержится список доступных классов инструментов . Если выбран один из 
классов, то  во всех таблицах на данной вкладке  отображаются  значения, соответству ющие 
выбранному  класс у. Благодаря этому можно устанавливать разные фильтры на ра зных 
вкладках. Если при  выборе класса инструментов удерживать нажатой клавишу «Shift», то 
фильтр прим еняется ко всем вкладкам.  
В разворачиваю щемся списке указаны классы инструментов или названия рынков (если 
найден файл с  описаниями markets.ini, подробнее см. п.  5.19.2 Раздела 5 «Торговые 
операции клиента» ) в алфавитном порядке. Предусмотрен контекстный поиск , то есть для 
поиска  нужн ого класс а инструментов и рын ка, достаточно набрать в  окне первые символы 
его названия, и курсор переме щается на строку списка с  совпадающими символами . 
Для снятия фильтр а выберите из списка значение <Не указан> или нажмите на кно пку 
 . 
2.4 Быстрый поиск инструмента  
2.4.1  Назн ачение  
Быстрый поиск инструмента предназначен для упрощения до ступа к информации по какому -
либо инструменту.  
Окно поиска инструмента открывается двумя способами:  
• С помощью специальной панели , находящейся на панели инструментов : 
 
Нажмите кнопку 
  или введите в поле часть назв ания либо кода инструмента  и наж мите 
клавишу « Enter ». 
• С помощью  комбинации клавиш «Ctrl»+«Shift»+«F». В открывшемся окне уточняются 
критерии пои ска. 
2.4.2  Формат окна  
Окно поиска инструмента представляет собой таблицу  со списком  найденны х инструмент ов: 
 

 
 
 11 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  На экране может отображаться только одно окно поиска инструмента. Данные 
в таблице обновляются по каждому новому запросу на поиск инструмента . 
 
Инструменты, которые уже получены с сервера QUIK, имеют стандартное отображение 
в таблице. Д оступны е инструменты (инструменты, которые находятся в справочнике 
доступных инструментов и открыты  для дозаказа с сервера QUIK , см. п. 2.4.4 ) отображаются 
в таблице серым цветом шрифта.  
В столбцах таблицы отображаются следующие  параметры: 
Название поля  Значение  
*Краткое название  Краткое наименование инструмента  
*Полное название  Полное наименование инструмента  
*Код инстр -та Биржевой идентификатор, присвоенный инструменту  
*Название класса  Наименование класса инструментов  
*Код клас са Идентификатор класса в торговой системе  
Получен  Признак того, что инструмент получен с сервера QUIK. Возможные значения:  
 «Да» – инструмент получен с сервера QUIK; 
 «» (пусто) – инструмент из справочника доступных инструментов  
*Размер лота  Минимально до пустимое количество инструмента  в одной заявке, штук  
*Дата погашения  Дата погашения (для инструментов с фиксированным сроком обращения)  
*ISIN ISIN-код инструмента  
*Рег. номер  Идентификатор инструмента  
*CFI CFI-код инструмента  
Stockcode  Биржевой тикер инструмента  
RIC RIC-код инструмента  
CUSIP  CUSIP -код инструмента  
SEDOL  SEDOL -код инструмента  
LocalCode  Локальный код  инструмента  
StockName  Код деривативного контракта в формате системы QUIK  
Bloomberg ID  Идентификатор инструмента  в Bloomberg  
 
* – параметры, выбранные по  умолчанию  
 

 
 
 12 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  2.4.3  Настройка окна  
Для выполнения действий с результатами поиска таблица имеет собственную панель 
инстр ументов. Назначения кнопок:  
Кнопка  Назначение  
 Добавить инструмент  в Таблицу текущих торгов . Если таблицы нет, то она 
будет создана  
 Построить график цены и объема сделок по инструменту  
 Открыть Таблицу котировок с очередями лучших заявок по инструме нту 
 Открыть Таблицу обезличенны х сделок, отфильтрованную по данно му 
инструменту  
 Открыть окно с ин формаци ей по данно му инструменту  
 
Поле 
  предназначено для корректировки параметров 
поиска:  
• Для изменения инструмента введите в поле часть назв ания либо кода инструмента  и 
нажмите кнопку  
 либо клавишу « Enter ». 
• Для очищения строки поиска нажм ите кнопку 
 . 
• Для выбора критериев поиска нажмите кнопку 
 . Доступны следующие критерии:  
— «По названию инструмента»;  
— «По коду инструмента»;  
— «По ISIN»; 
— «По гос. рег. номеру»;  
— «По названию класса»;  
— «По коду класса»;  
— «По CFI»; 
— «По тикеру  инструмента»;  
— «По RIC»; 
— «По CUSIP »; 
— «По SEDOL »; 
— «По Local code»; 
— «По BSID» – идентификатор инструмента в Bloomberg ». 
Выбранные критерии помечаются установленным флажком. Если выбраны не все 
критерии, то кнопка 
  меняется на 
 . Должен быть выбран хотя бы один из критериев.  
При н ажатии кнопки «Применить» данные в таблице обновляются в соответствии 
с выбранными критериями поиска. Нажатие кнопки «Отмена» закрывает панель выбора 
критериев без сохранения изменений.  

 
 
 13 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  2.4.4  Доступные функции  
Данные из таблицы доступны для копирования и вывода через DDE -сервер.  
Функции, доступные для данной таблицы, могут быть вызваны из пункта меню Действия  
или контекстного меню таблицы.  
• «Текущие торги» * – добавить инструмент в Таблицу текущих торгов. Если таблицы нет, 
то она будет создана.  
• «Графики цены и объ ема» – построить график цены и объема сделок для инструмента.  
• «[<Класс>] <Наименование инструмента>» (или двойное нажатие левой кнопкой мыши 
на строке таблицы) – открыть Таблицу котировок с очередями лучших заявок по 
инструменту.  
• «Таблица обезличенных сдел ок» – открыть Таблицу обезличенных сделок, 
отфильтрованную по данному инструменту . 
• «Информация об инструменте» (или « Alt»+«I») – открыть окно информации об 
инструменте.  
• «Получить» (или двойное нажатие левой кнопки мыши)  * – заказать инструмент с 
сервера QUIK, по указанному в строке классу. При заказе инструмента у пользователя 
запрашивается подтверждение на выполнение операции. Результат  выполнения 
операции : 
— Заполняются ключевые параметры инструмента;  
— Значение в поле «Получен» изменяется на «Да»;  
— Цвет шрифт а строки изменяется на стандартный;  
— Для инструмента становятся доступными остальные пункты контекстного меню 
таблицы.  
Функция  предназначена только для доступных к дозаказу с сервера QUIK 
инструментов . 
 
• «Очистить результаты поиска» – очистить таблицу поиска  по инструменту.  
(*) Операции могут выполняться для нескольких выделенных строк. Чтобы 
выделить сразу несколько инструментов по порядку, держите н ажатой 
клавишу « Shift ». Чтобы выделить выборочно несколько инструментов, 
держите нажатой клавишу « Ctrl». 
Если для команды «Текущие торги» в диапазон выделенных строк попадают 
инструменты, которые еще не заказаны с сервера QUIK  (доступные 
инструменты), то для них команда не выполняется.  
Если для команд ы «Получить» в диапазон выделенных строк попадают уже 
полученные  с сервера QUIK  инструменты, то для них команда не выполняется . 
 
Описание стандартных функций контекстного меню для таблиц см. п. 2.8.4. 

 
 
 14 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Описание  применения пользовательских фильтров , быстрого фильтра  и условног о 
форматирования  таблиц приведено в п п. 2.8.8 – 2.8.10 . 
Полный список управляющих клавиш для всех типов таблиц приведен в п. 2.14.3. 
2.5 Заказ данных  
2.5.1  Перезаказ данных  
меню Система  / Заказ данных  / Перезаказать данные … 
Выбор типа данных, которые необходимо перезаказать:  
 
1. «Торговые данные текущей сес сии» – очистить архив торговых данных  и заказать заново 
данные с сервера . 
— «Локальные справочники» – очистить архив локальных справочников и заказать 
заново данные с сервера . 
2. «Архив данных для построения графиков» – очистить архив графиков и заказать заново 
данные с сервера . 
ВАЖНО! На Рабочем месте QUIK  хранится до 65000 свечей. П ри перезаказе 
архива графиков  с сервера QUIK  загружае тся не более  3000  свечей, 
остальные свечи, хранившиеся на Рабочем месте QUIK , удаляются . 
 
2.5.2  Замена инструментов  
меню Система  / Заказ данных  / Замена инструментов  
Замен а инструментов с истекающим сроком обращения на  инструменты  с аналогичными 
параметрами (класс, базовый актив),  но более поздней датой погашения.  
Проверка инструментов с коротким периодом обращения (фьючерсы, опционы) выполняется 
за указанное количество дне й в настройке «За … дней до погашения»  (см. п. 2.10.1 ). Для 
формировани я сообщений с  предложением о замене инструментов необходимо включить  
настройк у «Предлагать замену инструментов  с истекающим сроком обращени я» (см. п. 
2.10.1 ). 

 
 
 15 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Проверк а инструментов выполняется  во время  загрузки WND-файла настроек на основании 
открытых таблиц , графиков цены и объема, графиков по параметру . 
 
Диалог «Инструменты с наступающим сроком  погашения» содержит следующие параметры:  
1. «Выберите инструменты для замены в таблицах и графиках» – список  инструмент ов 
с истекающим сроком погашения . В столбцах таблицы отображаются следующие 
параметры:  
Название поля  Значение  
 Выбор ин струмента для замены в таблицах и графиках. При 
выключенном флажке замена инструмента не производится . По 
умолчанию флажок включен  
Инструмент  Наименование инструмента , подлежащего замене  
Код класса  Код класса, в котором находится заменяемый инструмент  
Новый инструмент  Наименование инструмента , выбранн ого для замены  
Склейка  Признак склейки архивов графиков. Возможные значения:  
 «Да» – флажок «Склейка архивов графиков» включен ; 
 «Нет»  – флажок «Склейка архивов графиков» выключен  
 
Сведения в таблице обновля ются после подключения к серверу  QUIK . 
 

 
 
 16 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  2. Слева в диалоге отображаются информационные поля, содержащие данные 
по выбранному в таблице инструменту с наступающим сроком погашения : 
— «Инструмент» – наименование инструмента ; 
— «Инструмент  сокр.»  – краткое наименован ие инструмента ; 
— «Дата погашения» – дата погашения инструмента . 
3. Справа отображаются поля, содержащие данные по инструменту , выбранному для 
замены:  
— Поле со списком «Новый инструмент» – наименование инструмента . Список содержит 
перечень инструментов , у которы х класс и базовый актив совпадают с заменяемым 
инструментом . Инструменты в списке сортируются по возрастанию срока погашения ; 
— «Инструмент сокр.»  – краткое наименование инструмента ; 
— «Дата погашения» – дата погашения инструмента . 
4. Флажок «Склейка архивов граф иков» – признак необходимости проведения склейки 
графиков.  Подробнее см. в п. 2.5.5 . 
Для замены  инструментов нажмите  кнопку «Заменить» . В таблицах  и табличных фильтрах,  
графиках , фильтрах заказа потока котир овок и потока обезличенных сделок (пункт меню 
Система/ Заказ данных ) старые инструменты будут заменены новыми . 
Замена инструментов НЕ выполняется в следующих таблицах:  
— «Позиции по клиентским счетам»;  
— «Доска опционов»;  
— «Обязательства ММ по фондовому и валютн ому рынкам »; 
— «Расширенные о бязательства ММ по фондовому и валютному рынкам »; 
— «Обязательства маркет -мейкера  по срочному рынку »; 
— «Позиции  участника  по инструментам »; 
— «Позиции участника по торговым счетам ». 
 
Если у заменяемого инструмента настроен экспорт в с истемы  технического 
анализа, то тикер данного инструмента не заменяется.  
 
2.5.3  Склейка архивов графиков  
меню Система  / Заказ данных  / Склейка архивов графиков  
Объединение («склейка») графиков автоматически заменяемых инструментов с коротким 
периодом обращения ( фьючерсы) . 
Если заменяемый инструмент находится в обращении, то при склейке на  графике 
отображаются все свечи по заменяемому инструменту , за исключением свечей за текущую 
торговую сессию, и свечи по заменяющему инструменту , начиная с текущей торговой 
сесси и. 

 
 
 17 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Если заменяемый инструмент вышел из обращения, то при склейке на графике 
отображаются все свечи по заменяемому инструменту , а также все имеющиеся свечи по 
заменяющему инструменту , начиная с даты, следующей за датой погашения заменяемого 
инструмента . 
 
Диалог « Склейка архивов графиков » содержит следующие параметры:  
1. «Класс» – код класса заменяем ого инструмент а. 
2. «Инструмент» – наименование заменяемого инструмента.  
3. «Дата погашения» – дата погашения  заменяемого инструмента.  
4. «Новый инструмент» – наименование заменяющего инструмента.  
5. «Дата погашения» – дата погашения заменяющего инструмента . 
Чтобы склеить графики, нажмите кнопку «Выполнить».  
2.6 Экранные вкладки  
меню Окна / Показать  вкладки  
меню Окна / Убрать  вкладки  
Для оптимизации рабочего пространства системы QUIK предусмотрена возможность 
группировки окон с помощью экранных вкладок. Вкладка представляет собой я рлык 
на специальной панели вкладок . Нажатие левой кнопкой мыши на ярлык вкладки делает 
видимой связанную с ним группу окон. При этом окна, относящиеся к др угим вкладкам, 
становятся невид имыми.  
 
Часть окон программы  могут быть не включены пользователем в к акую-либо 
группу. Такие окна видны на любой вкладке.  
 
Для изменения порядка вкладок воспользуйтесь режимом « drag-and-drop»: перемещайте 
ярлык вкладки, у держивая нажатой левую кнопку мыши . 

 
 
 18 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  2.6.1  Доступные функции  
• «Ctrl»  + «G» – настроить Общие фильтры для всех таблиц на вкладке . 
• «Alt»  + «1» .. «Alt»  + «9» – переключиться на вкладку с соответствующим порядковым 
номером . 
• Двойное нажатие левой кнопки мыши на ярлыке вк ладки – изменение названия вкладки . 
2.6.2  Функции, доступные из контекстного меню  вкладки  
Функции контекстного меню доступны при нажатии правой кнопкой мыши на ярлык 
вкладки:  
• «Добавить» – создание новой вкладки. Новая вкладка с названием «Вкладка <N>» 
добавляетс я в конец списка существующих вкладок. « N» – порядковый номер вкладки.  
• «Переименовать»  – изменение названия выделенной вкладки.  
• «Удалить» – удаление выделенной вкладки. Все окна, расположенные на удаляемой 
вкладке, закрываются.  Последнюю существующую вклад ку удалить нельзя.  
Если включена настройка «Запрашивать подтверждение при перемещении 
и удалении объектов с помощью drag -and-drop » (см. п. 2.10.5), 
то у пользователя запр ашивается  подтверждение на удаление данной 
вкладки.  
 
• «Показать сверху» – расположение панели вкладок сверху или снизу относительно 
рабочего пространства программы. Е сли вкладки располагаются  сверху , то данный пункт 
контекстного меню помеч ается  символом «v». 
• «В один ряд» – расположение панели вкладок в один ряд  или несколькими рядами в 
случае, когда вкладки не помещаются в одну строку. Е сли вкладки располагаются  в один 
ряд, то используются кнопки пр окрутки видимых вкладок вправо и влево , и данный 
пункт контекстного меню помеч ается  символом «v». 
• «Закрепить окна» – зафиксировать размер и расположение окон на выделенной вкладке. 
Не действует на окна, видимые на всех вкладках.  
• «Освободить окна» – отключить фиксацию размера и расположения окон на выделенной 
вкладке. Не действует на окна, видимые на всех вкладках.  
• «Убрать заголовок» – отключить отображение строки с заголовком для  всех окон 
на выделенной вкладке. Не действует на окна, видимые на всех вкладках.  
• «Показать заголовок» – включить отображение строки с заголовком для  всех окон 
на выделенной вкладке. Не действуе т на окна, видимые на всех вкладках.  
• «Список окон» – список окон, отображаемых на выделенной вкладке, в алфавитном 
порядке. Выбор определенного значения из списка активирует соответствующее окно.  
• «Сохранить вкладку в файл» – сохранить выделенную вкладку и расположенные на ней 
окна в указанный файл. Ф айл имеет расширение  .TAB и содерж ит информаци ю об одной 
сохраненной вкладке  (включая фильтр по коду клиента, заданный для данной вкладки ) 

 
 
 19 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  и об окнах, которые в момент сохранения файла были расположены на данной  вкладке . 
Окна, видимые на всех вкладках, в файл не сохраня ются. 
• «Загрузить вкладку из файла»  – при загрузке файла сохраненная в нем вкладк а с 
окнами  добавл яется  в список существующих вкладок . Если в момент  загрузки вкладки из 
файла  в терминале существ ует окно или вкладка с совпадающим наименовани ем, то он а 
переимено вывается в соответствии с правилами переименования совпадающих названий 
в терминале (например, вторая «Вкладка1 » переименов ывается  во «Вкладка1 #2»). 
2.7 Работа с окнами  
2.7.1  Настройка расположения окон  
меню Окна  
Для оптимизации рабочего пространства предусмотрена возможность настройки 
отображения окон на экране.  
Значения пунктов меню:  
1. «Закрепить окно» (или «Alt»+ « L») – зафиксировать размер и расположение активного 
окна.  
2. «Убрать заголовок» (или «Alt»+ « B») – отключить отображение строки с заголовком для 
активного окна.  
3. «Поверх всех окон» (или «Alt»+ « T») – расположить активное окно поверх всех 
остальных окон.  
4. «Переместить окно на вкладку» – отображает список вкладок. Перенос окна на вкладку 
осуществляется  выбором названия нужной вкладки. Выбором пункта «Показывать на 
всех» отменяется привязка окна к текущей вкладке, и окно отображается на всех 
вкладках.  
5. «Убрать вкладки» (или « Ctrl»+ «B») – скрыть все вкладки.  
6. «Показать вкладки» (или «Ctrl»+ «B») – показать  все вкладки.  
7. «Стопкой» – расположить окна по порядку, одно над другим.  
8.  «Колонками» – расположить окна равномерно по горизонтали.  
9.  «Рядами» – расположить окна равномерно по вертикали.  
10. «Выровнять значки» – упорядочить свернутые в значки окна внизу экран а. 
11. «Закрыть все» – закрыть все окна.  
12. «Менеджер окон» (или «Alt»+ « M») – открыть таблицу «Менеджер окон» (см. п. 2.7.3). 
() Настройка не изменяет положение окон с установленным признаком 
«Поверх всех окон».  
 
Когда из дву х открытых окон одно  развернуто  на весь экран , при его закрытии 
второе окно разворачивается на весь экран  автоматически . 
 

 
 
 20 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  2.7.2  Вынесенные окна  
Вынести окно за пределы основного рабочего окна программы можно одним из следующих 
способов:  
• Удерживая нажатой клавишу  «Ctrl», перетащить окно с помощью мыши, держа 
за заголовок, за  пределы основного рабочего окна программы. Во время перетаскивания 
курсор принимает вид руки.  
• Выбрать пункт контекстного меню «Вынести» в таблице «Менеджер окон» на строке 
с выбранным окном.  
• Нажать кнопку 
  на панели инструментов таблицы «Менеджер окон» для выделенной 
строки.  
Отображение на панели задач иконки вынесенного окна определяется настройкой 
«Показывать иконку вынесенного окна в панели задач» (см.  п. 2.10.5). 
1. При вынесении окно удаляется с вкладки, а при внесении окно 
прикрепляется к  текущей активной вкладке.  
2. Вынесенное окно, раскрытое на весь размер монитора, внести обратно 
можно с  помощью команды системного  меню  таблицы  «Переместить 
на вкладку», либо с  помощью функций «Менеджера окон».  
3. При наличи и на экране открытого окна диалога возможно только 
изменение размера и  положения вынесенных окон. Остальные функции 
для вынесенных окон в это время недоступны.  
4. Режим связанных окон недоступен для вынесенных окон.  
 
2.7.3  Менеджер окон  
меню Окна / Менеджер окон  
Назначение  
Таблица «Менеджер окон» содержит список всех открытых окон.  
Таблица всегда отображается поверх всех открытых окон. К таблице нельзя применить 
функции «Закрепить окно» и «Убрать заголовок», иконка таблицы отображается на панели 
задач ОС.  

 
 
 21 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Формат таблицы  
 
Каждая строка таблицы соответствует отдельному открытому окну. В столбцах таблицы 
отображаются следующие  параметр ы: 
Название поля  Значение  
Название окна  Название окна  
Тип окна  Краткое описание типа окна  
Монитор  Номер монитора  
Вынесено  Тип окна. Возможные значения:  
 «Да» – окно вынесено за пределы основного рабочего окна 
программы;  
 <пусто> – обычное окно  
Вкладка  Название вкладки  
Поверх всех окон  Признак отображения данного окна поверх всех открытых окон 
(«Да»/<пусто>)  
Без заголовка  Признак отображения окна без заголовка («Да»/<пусто>)  
Закреплено  Признак фиксации размера и положения окна («Да»/<пусто>)  
Видимо в панели 
задач  Признак наличия иконки окна на панели задач («Да»/<пусто>)  
Excel экспорт  Состоя ние экспорта по DDE. Возможные значения:  
 «Недоступен »; 
 «Запущен»;  
 «Остановлен»;  
 «Не настроен»  
ODBC экспорт  Состояние экспорта по ODBC . Возможные значения:  
 «Недоступен»;  
 «Запущен»;  
 «Остановлен»;  
 «Не настроен»  
 

 
 
 22 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Параметры настройки таблицы  
 
«Набор  параметр ов» – выбор отображаемых параметров и настройка их очередности.  
Значения настроек сохраняются и подставляются при повторном открытии диалога.  
Доступные функции  
Функции, доступные для данной таблицы, могут быть вызваны из контекстного меню 
(нажатием пр авой кнопки мыши на таблице) либо нажатием соответствующей кнопки на 
панели инструментов таблицы:  
• «Активировать», кнопка 
  – активировать окно. Двойное нажатие левой кнопки мыши 
на строке с названием окна также позволяет активировать данное окно.  
• «Вынести», кно пка 
  – вынести окно за пределы основного рабочего окна программы.  
• «Закрепить окно», кнопка 
  – зафиксировать размер и положение окна.  
• «Поверх всех окон», кнопка 
  – располагать окно поверх всех открытых окон.  
• «Убрать заголовок», кнопка 
  – не отображать з аголовок окна.  
• «Показать на панели задач», кнопка 
  – отображать иконку вынесенного окна 
на панели задач. Функция доступна только для вынесенных окон. Значение 
по умолчанию определяется настройкой «Показывать иконку вынесенного окна в панели 
задач» (см.  п. 2.10.5). 
1. Чтобы выделить сразу несколько строк таблицы по порядку, удерживайте 
нажатой клавишу «Shift». Чтобы выделить выборочно несколько строк 
таблицы, удерживайте нажатой клавишу «Ctrl».  
2. При выделении нескольких строк табл ицы функции контекстного меню 
применяются к тем из выделенных окон, к которым данная функция 
не была применена ранее.  
3. Для отмены определенной функции для нескольких строк таблицы: если 
хотя бы к  одному из группы выделенных окон функция не была 
применена (с оответствующая кнопка на панели инструментов не нажата, 
и в контекстном меню данная команда не  помечена флажком ), то сначала 
необходимо применить функцию к  группе выделенных окон, после чего 
становится доступной отмена функции для группы окон.  
 

 
 
 23 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Описание ст андартных функций контекстного меню для таблиц приведено в  п. 2.8.4. 
Полный список управляющих клавиш для всех типов таблиц приведен в Приложении . 
2.8 Таблицы  
Все по лучаемые с сервера данные отображаются в виде таблиц . В строках таблиц 
отображ аются инструменты, либо другие элементы списков в зависимости от типа таблицы 
(номера счетов, сделок и т.п.), в столбцах  таблицы отображаются параме тры элементов 
списка . 
Таблицы всех типов можно минимизировать (сворачивать в иконки), перемещать по экрану 
с помощью мыши, просматривать информацию в окне с помощью линеек прокрутки 
и использовать другие стандартные возможности работы с окнами в ср еде Windows . 
Помимо стандартных функци й в системном меню таблиц (пункт меню Окна ) доступны  
следующие настройк и: 
• «Закрепить окно»  – фиксируются размер и  положение окна на определенном мониторе 
и на определенной вкладке.  
• «Поверх всех окон»  – таблица  отображается поверх всех открытых  окон при люб ых 
перемещениях . 
• «Убрать заголовок»  – отключается отображение строки с  заголовком окна.  
• «Переместить на вкладку»  – перенос окна на вкладку осуществляется выбором названия 
нужной вкладки. Выбором пункта «Показывать на всех» отменяется привязка окна к 
текуще й вкладке, и окно отображается на всех вкладках.  
В таблицах помимо стандартного контекстного меню предусмотрен вызов контекстного меню  
столбцов таблицы  (подробнее см. п. 2.8.4 ). 
1. Любая таблица может объединять  данные из разных классов 
инструментов. При  этом классы инструментов могут иметь разные наборы 
параметров. Ячейки, относящиеся к классу, не содержащему выбранный  
параметр, остаются  пустыми.  
2. В Рабочем месте  QUIK  можно создавать несколько таблиц одинакового 
типа для разных наборов данных. Создание нескольких одинаковых 
таблиц не влечет за собой увеличения объема информ ации, принимаемой 
с сервера.  
3. При выборе пункта меню Система /Заказ данных/ Перезаказать данные … 
из всех таблиц и  фильтров удаляются те инструмент ы, которые исчезли 
из торговой сист емы. 
 

 
 
 24 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  2.8.1  Настройка таблиц  
В системе QUIK существует несколько типов таблиц, каждый из которых имеет особенности, 
однако принцип их настройки одинаков.  
1. Чтобы создать таблицу, выберите в меню программы соответствующий тип табл ицы. Если 
требуется предварительная настройка, то  откроется окно настройки таблицы выбранного 
типа.  
2. В поле «Имя таблицы» указывается заголовок таблицы . Как правило, заголовок доступен 
для редактирования . По умолчанию заголовок соответствует типу таблицы.  
3. Выбор параметров, отображаемых в столбцах и строках таблицы, осуществляется 
в соответствии с правилами работы с классами  (см. п. 2.1.1 ). Если в  списке «Заголовки 
столбцов» выделен хотя бы один  элемент, при нажатии кноп ки «Добавить» элемент из 
списка «Доступные параметры» добавляется после  выделенного  элемент а, иначе – в 
конец списка.  
4. В некоторых таблицах помимо выбора параметров возможно применение фильтра 
на значения параметров, например,  отображение заявок только по о пределенному счету 
или только со статусом «Активна».  
2.8.2  Редактирование таблиц  
Чтобы отредактировать существующую таблицу, сделайте ее активной и нажмите кно пку 
  
на панели управления , либо комбинацию клавиш « Ctrl»+«E». Команда «Редактировать 
таблицу» также до ступна в контекстном меню операций с выбранной таблицей.  
2.8.3  Правила работы с фильтрами  в таблице  
1. Для настро йки фильтр а нажмите кнопку «…»  в диалоге редактирования таблицы.  
2. В открывшемся окне сформируйте список получаемых параметров, выделяя 
их поочередно сред и доступных и нажимая кнопку «Добавить». Иной способ: нажать 
кнопку «Д обавить все» и затем исключить ненужные, выделив их и нажав кнопку 
«Убрать».  
Чтобы выделить сразу несколько параметров по порядку, держите н ажатой 
клавишу « Shift ». Чтобы выделить выбороч но несколько параметров, держите 
нажатой клавишу « Ctrl». 
 
3. Для завершения  формировани я фильтра нажмите кнопку «Да».  
Настройки фильтров могут включать дополнительные свойства:  
• «Включать в фильтр избранные» – означает, что в списке «Выбранные» задаются 
значен ия, разрешенные для отображения в настраиваемой таблице (по умо лчанию);  
• «Исключать из фильтра избранные» – означает, что в списке «Выбранные» задаются 
те значения, отображен ие которых необходимо отключить;  

 
 
 25 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  • «Фильтровать по префиксу» – если признак выключен,  то фильтр распространяется 
на точные совпадения значений с указанными в списке «Выбранные»; если признак 
включен, то фильтр распространяется на все значения, начинающиеся с указанных 
в фильтре комбинаций символов.  
Статусы фильтров:  
• 
 – фильтр установлен;  
• 
 – фильтр отменен.  
Чтобы отменить фильтр, нужно снять с него флажок 
  нажатием левой кнопки мыши, либо 
очистить список выбранных параметров в окне настройки фильтра.  
1. Список инструментов либо параметров может изменяться со временем, 
например, с включением в листинг биржи новых инструментов . Если 
по списку настроен фильтр,  т.е. количество элементов в нем ограничено 
выбранными, то данные, относящиеся к  новым инструментам , в таблице  
не отобража ются. Чт обы новые данные отображались, необходимо либо 
добавить их вручную в настроенный фильтр, либо в  пункте меню 
Система/ Настройки/Основные  настройки…  в разделе 
«Программа»/«Получение данных» включить флажок «Добавлять его во 
все таблицы».  
2. При выборе пункта меню Система /Заказ данных/ Перезаказать данные … 
из всех филь тров и таблиц удаляются те инструменты, которые исчезли 
из торговой системы.  
 
2.8.4  Операции над таблицами  
В таблицах («Клиентский портфель») назначение каждого столбца подсвечивается 
подсказкой при наведении курсора на заголовок.  
Контекстное меню столбцов  
В табли цах помимо стандартного контекстного меню предусмотрен вызов контекстного меню 
столбцов таблицы ( которое вызывается при наведении курсора мыши на заголовок столбца 
и нажатии на правую  кнопку мыши ). Контекстное меню столбцов содержит перечень 
основных опера ций, которые можно выполнять с выбранным столбцом : 
• Сортировка строк таблицы по возрастанию либо убыванию значений в выбранном 
столбце (подробнее см. п. 2.8.4 ). 
• Настройка фильтрации на столбец (подробнее см. п. 2.8.8). 
• Настройка быстрого фильтра таблиц (подробнее см. п. 2.8.9). 
• Настройка условного форматирования (подробнее см. п. 2.8.10 ). 
• «Закрепить столбец» – закрепить  положение столбца  в таблице. При закреплении 
столбец всегда отображается слева и не уходит из области видимости при 
горизонтальной прокрутке. Можно закрепить одновременно несколько столбцов.  При 

 
 
 26 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  закреп лении  любо го столбца в середине  таблицы закрепляется весь диапазон столбцов 
от крайнего левого  столбца до  выбранн ого закрепленного столбца.  Также доступ ен 
следующи й способ закрепления  столбца : 
— Навести курсор на заголов ок столбца , который является первым или крайним 
справа  от ранее закрепленного  столбца, и дважды нажать левую кнопку мыши . 
Повторное двойное нажатие на заголовке столбца снимает закрепление 
положения столбца . 
• «Открепить столбец» – снять закрепление положения столбца.  
• «Подобрать ширину столбца» – измени ть ширину столбц а по отображаемым значениям 
в ячейках . Также д оступны следующие способы изменения ширины столбц а: 
— Навести курсор мыши на границу заголовка столбца, захватить границу (нажав 
левую кнопку  мыши) и «тащить» границу до необходимой ширины.  
— Навести курсор  на границу заголовка столбца и дважды нажать левую кнопку 
мыши, то его ширина по дстроится по ширине данных.  
Также существует вызов контекстного меню из крайнего левого столбца таблицы, 
содержащего операции, которые можно применять ко всем столбцам таблицы  (или выбором 
соответствующей операции из пункта меню Действия  / [название операции ]): 
• «Сортировать по умолчанию» – отменить сортировку всех столбцов активной таблицы.  
• «Отключить все»  – отключить все настроенные фильтр ы / условное форматирование по 
столбц ам активной таблицы . 
• «Включить все»  – включить  все настроенные фильтр ы / условное форматирование по 
столбцам активной таблицы.  
• «Очистить все»  – очистить все настроенные фильтры / условное форматирование по 
столбцам активной таблицы . 
(*) Операция для поль зовательски х фильтр ов помечена в контекстном меню 
значком
 , а для условного форматирования – значком 
 . 
 
• «Подобрать ширину столбцов» – изменить ширину всех столбцов по отображаем ым 
значениям  в ячейках.  
• «Открепить всё» – снять закрепление положения со всех ранее закрепленных столбцов.  
Копирование в буфер обмена  
Содержимое таблиц можно скопировать в буфер обмена операционной си стемы, с  целью 
последующего использования в других приложениях.  
Копирование выделенной ячейки осуществляется одним из следующих способ ов: 
• Нажатием комбинации клавиш «Ctrl»+«C» или «Ctrl»+« Insert » на активном окне.  
• Выбором пункта меню Действия/Копировать ячейку . 
• Выбором пункта контекстного меню «Копировать ячейку » в активном окне.  

 
 
 27 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Для копирования диапазона ячеек выделите их, удерживая наж атой клавишу « Ctrl» и 
используя функцию drag-and-drop, и скопируйте одним из следующих способов:  
• Нажатием комбинации клавиш «Ctrl»+«C» или «Ctrl»+« Insert » на активном окне.  
• Выбором пункта меню Действия/Копировать ячейки . 
• Выбором пункта контекстного меню «К опировать ячейки» в активном окне.  
Копирование всего содержимого таблицы осуществляется одним из следующих способов:  
• Нажатием комбинации клавиш «Ctrl»+« Shift»+«C» или «Ctrl»+« Shift»+«Insert » на 
активном окне.  
• Выбором пункта меню Действия/Копировать все . 
• Выбором пункта контекстного меню «Копировать все» в активном окне.  
Настройки копирования в буфер обмена  
Настройки осуществляются через пункт меню Система/ Настройки /Основные  
настройки … раздел «Программа»  / «Буфер о бмена». 
• «Выводить заголовки строк» – таблицы копируются вместе с заголовками строк.  
• «Выводить заголовки столбцов»  – таблицы копируются вместе с заголовками столбцов.  
• «Формальное представление данных» – данные копируются в служебном формате: 
заголовки представляются идентификаторами, текстовые перемен ные – численными 
значениями.  При копировании в буфер численные данные отображаются  без 
разделителей, а строковые в зависимости от контекста таблицы . 
— «Формальное представление заголовков строк и столбцов»  – при копировании в 
буфер данные заголовков отобража ются в формальном виде  (в служебном 
формате) , в зависимости от контекста таблицы (например, для Т аблицы текущих 
торгов  вместо названий параметров отобража ется их наименование в базе 
данных ). Настройка доступна при включённой настройке «Формальное 
представл ение данных» . 
— «Выводить пустые ячейки вместо нулей»  – ячейка, содержащая значение «0» , 
остается  пустой.  Настройка доступна при включённой настройке «Формальное 
представление данных» . 
При отключенных настройках «Формальное представление данных» и 
«Формально е представление заголовков строк и столбцов» при копировании 
в буфер данные отображаются  так, как они видны в таблице, без изменений.  
 
Как правило, используется копирование таблицы вместе с заголовками строк и стол бцов. 
Сохранение в текстовый файл  
Данные и з таблицы могут быть сохранены в виде текстового файла. Формат файла 
индивиду ален для каждого типа таблиц и описан в свойствах конкретной таблицы. 
Сохранение осущест вляется командой «Сохранить в файл» из контекстного меню, или через 
пункт меню программы Действия . Использу ется кодировка CP-1251 ( Windows ). 

 
 
 28 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  По умолчанию, в качестве разделителя параметров в строке используется символ «,» 
(запятая). Символ разделителя можно изменить в настройках программы, выбрав пункт 
меню  Система /Настро йки/Основные  настройки …, раздел «Программа» / «Экспорт 
данных» , подраздел «Экспорт в  текстовые файлы» , параметр «Использовать в качестве 
разделителя значений символ» (см.  п. 2.10.1). 
Экспорт данных в MS Excel  и через ODBC  
Кроме просмотра д анных в таблицах, система QUIK  обладает возможностью динамич еского 
экспорта получаемой с сервера информации в другие приложения Windows . Используется 
два способа для экспорта данных : 
• вывод данных в таблицы MS Excel – осущест вляется командой «Вывод через DDE–
сервер» из  контекстного меню или из пункта меню программы Действия , а также 
нажатием кнопки 
  на панели управления ; 
• использование ODBC  («Open DataBase  Connectivity », стандарт обмена информацией 
между различными форматами данных от компании Microsoft ) – осущест вляется командой 
«Вывод по ODBC » из контекстного меню или из пункта меню программы Действия , а 
также нажатием кнопки 
  на панели управления . 
Подробное описание экспорта данных см. в Разделе 6, «Совместная работа с др угими 
приложениями».  
Сортировка ст рок таблицы по значениям  
 
В некоторых таблицах предусмотрена возможность сортировки строк в зависимости 
от значений в  определенном столбце. Столбец, по значениям которого упорядочена таблица, 
помечен символом, указывающим направл ение сортировки:  
• 
 – строк и упорядочены по убыванию значений от верхних строк к нижним;  
• 
 – строки упорядочены по возрастанию  значений . 
Сортировка осуществляется одним из следующих способов:  
• Выбрать пункт меню Действия /Сортировать по , затем заголов ок столбца 
из открывшегося списка.  Повторный выбор столбца меняет порядок сорт ировки 
на обратный. Выбор значения «умолчанию» отменяет сортиро вку. 
• Выбрать пункт контекстного меню столбца «Сортировать по [параметр]»  на 
определенном столбце  (вызывается при наведении курсора мыши на заголовок столбца и 
нажатием правой кнопкой мыши ). При этом значок на  пункте меню показывает 

 
 
 29 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  направление  сортировки . При  повторном выборе пункта меню направление сортировки 
меняется . Для отмены сортировки выберите пункт контекстного меню « Сортировать по 
умолчанию » или нажмите кнопкой мыши на крайнем слева заголовке столбцов (пустом) . 
• Нажать левую кнопку мыши на заголовке столбца. Повторное нажатие меняет 
направление сортировки. Для отмены сортировки нужно выполнить эту операцию на 
крайнем слева заголовке столбцов (пу стом). Выбор другого столбца в таблице отменяет 
настройки сортировки по предыдущему столбцу.  Данный способ доступен, если в 
основных настро йках программы  отключен флажок «Сортировать по столбцу, удерживая 
Ctrl» (пункт меню Система / Настройки / Основные на стройки …, раздел « Окна» / 
«Таблицы »). 
• Удерживая нажатой клавишу « Ctrl», нажать левую кнопку мыши на заголовке столбца. 
Повторное нажатие меняет направление сортировки. Для отмены сортировки нужно 
выполнить эту операцию на крайнем слева заголовке столбцов ( пустом).  Выбор другого 
столбца в таблице отменяет настройки сортировки по предыдущему столбцу.  Сортировка 
с удерживанием нажатой клавиши « Ctrl» доступна, если в основных настро йках 
программы  установлен  флажок « Сортировать по столбцу, удерживая Ctrl» (пункт  меню 
Система / Настройки / Основные настройки…, раздел « Окна» / «Таблицы »). 
Одновременная сортировка данных по нескольким столбцам осуществляется следующи м 
способо м: 
• Удерживая нажатой клавишу « Shift», нажать левую кнопку мыши на заголовке столбца. 
Последо вательность сортировки зависит от порядка нажатия заголовков – сначала 
выполняется сортировка таблицы по значениям первого столбца, затем по  второму, и так 
далее.  
Первый столбец, по которому выполняется сортировка, помечается значком 
 , столбцы 
дополнитель ной сортировки помечаются значком с цифрой «2»…«5», означающей 
очередность сортировки.  Начиная с 6-го столбца , используется зн ачок 
  с многоточием  
«…». 
Повторное нажатие левой кнопкой мыши на заголовок с нажатой клавишей «Shift» 
меняет направление сортиров ки. 
 
Для отмены сортировки по нескольким столбцам нужно выполнить эту операцию 
с нажатой клавишей «Ctrl»  или « Shift» на крайнем слева заголовке столбцов (пустом).  
Для отмены сортировки по одному столбцу удерживайте нажатой клавишу « Alt» и 
кликните  левой к нопкой мыши на заголов ке столбца.  
Для столбцов таблицы с численными значениями первоначально включается режим 
сортировки по убыванию, для столбцов таблицы со строковыми значениями первон ачально 
включается режим сортировки по возрастанию (по алфавиту).  

 
 
 30 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Режи м сортировки таблицы сохраняется  в файле настройки конфигурации окон и вступает 
в силу сразу после запуска Рабочего места QUIK  или загрузки файла настройки.  
Создание копии таблицы  
Данная операция подразумевает создание новой таблицы на основе уже существую щей. 
Создание копии таблицы осуществляется одним из следующих способов:  
• Выбором пункта «Создать копию » из контекстного меню  таблицы ; 
• Выбором  пункта «Создать копию » в меню программы Действия ; 
• Нажатием комбинации клавиш «Ctrl»+«N». 
Аналогичная операция приме нима к окнам графиков.  
Рекомендуется использовать данную операцию  в следующих случаях:  
• Если требуется создать таблицу с аналогичными параметрами, но с другим набором 
инструментов либо счетов;  
• Если требуется создать отдельную таблицу с фильтром по выбранном у параметру. 
Например, требуется разделить таблицу сделок на две, по разным счетам;  
• Если требуется создать аналогичную таблицу на другой вкладке . 
Печать таблицы  
В Рабочем месте  QUIK предусмотрена печать данных из таблицы на принтер. Окно настройки 
печати в ызывается  выбором пункта меню Действия /Печать … или нажатием клавиш 
«Ctrl»+«P». При печати ка ждая страница содержит заголовок таблицы и нумерацию страниц.  
Для просмотра и изменения настроек принтера (выбор принтера, ориентации листа бумаги 
и т.п.) используй те кнопк у «Настройка » в окне настройки печати.  По умолч анию 
используются настройки принтера из операционной системы.  
Предварительный просмотр результата печати доступен через пункт меню 
Действия /Предварительный просмотр  и позволяет оценить расположение таб лицы на 
бумаге.  
 
Назначение кнопок в о кне «Предварительный просмотр»:  

 
 
 31 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Кнопка  Назначение  
Печать  Закрыть окно просмотра и отправить таблицу на печать  
Следующая  Отобразить в окне просмотра следующую страницу  
Предыдущая  Отобразить предыдущую страницу  
Увеличить  Показать страницу в более крупном масштабе  
Уменьшить  Показать страницу в более мелком масштабе  
Закрыть  Закрыть окно без печати таблицы  
 
Если таблица содержит выделение ячеек цветом , то это выделение 
воспроизводится на печати.  
 
Поиск значения в яче йках таблицы  
Функция  предназначен а для поиска определенного значения в ячейках таблицы. Поиск 
возможен во  всех таблицах Рабочего места  QUIK . 
Поиск производится по всему содержимому таблицы, включая заголовки 
строк и  заголовки столбцов.  
 
Окно настройки параметров поиска вызывается  из пункта меню Действия /Найти … или при 
нажатии клавиш « Ctrl»+«F». 
 
Назначение параметров поиска:  
• «Найти» – строка с искомым значением в виде текстового или числового знач ения. 
• «Учитывать регистр» – поиск значения осуществляется с учетом  регистр а 
(прописные /строчные  буквы). По умолчанию флажок снят . 
• «Только слово целиком» – искомое значение должно соответствовать целому слову. При 
снятом флажке допускается вхождение искомого значения в состав слова, поиск 
по подстроке  (по умолч анию). 
• «Форматировать как число» – искомое значение является числовым (по умолчанию). При 
поиске числовых значений в качестве десятичного разделителя использ уется символ «.» 
(точка)  или «,»  (запят ая). Рекомендуется использовать это свойство для п оиска 

 
 
 32 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  числовых значений с условным форматированием, таких как «цена», «объем», 
«количество инструментов ». 
Если флажок снят, то поиск чисел ведется по текстовому пре дставлению числа. 
Рекомендуется снимать флажок для поиска параметров с  текстовым представлением, 
например « дата», «время».  
• «Направление» – указывает направление поиска:  
— «Назад»  – вверх построчно, в каждой строке по ячейкам справа налево ; 
— «Вперед»  (по умолчанию)  – вниз построчно, в каждой строке по  ячейкам слева 
направо.  
 
Для нахождения следующего значения в та блице, удовлетворяющего условию поиска, 
воспользу йтесь пунктом меню Действия /Найти далее  или нажмите клавишу «F3».  
Настройка шрифтов в таблицах  
Для удобства представления данных в таблицах предусмотрена возможность настройки 
шрифтов.  
Настройка осуществляет ся через пункт меню программы Система/ Настройки/Основные  
настройки …, раздел «Программа» / «Шрифты».  

 
 
 33 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  
 
В таблицах допускается использование разных шрифтов для з аголовков столбцов , 
заголовков  строк , числовых данных,  текстовых данных.  Настройка «Высота строки » 
позволяет изменить межстрочный интервал  в таблицах.  
Результат выбранных настроек отображается  в окне «Пример таблицы» . 
Отдельной настройкой устанавливается шрифт для окон  диалогов , а также шрифт и высота 
строки для таблицы котировок . 
При нажатии кнопки  «Стандартные» устанавливаются  настройки по умолчанию . 
Настройка цвета в таблицах и графиках  
В некоторых таблицах и графиках предусмотрена настройка пользователем элементов 
изобр ажения  – цвета символов, фона и т.п. Настройка осуществляется нажатием кнопки 
  
в диалоге редактирования окна. Появ ляется палитра из 48 стандартных цветов, а та кже 16  
дополнительных, доступных для редактирования. Чтобы выбрать цвет из палитры, нажмите 
на квадратике тр ебуемого цвета.  

 
 
 34 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  
 
Добавление цвета в палитру : 
1. Нажмите  кнопку «Выбрат ь другой» в палитре цветов.  
2. В открывшем ся диалог е нажатием левой кнопки мыши выберите для редактирования 
ячейку в палитре «Д ополнительны е цвета». Если ячейка не выбрана, редактир уется  
первая по  порядку ячейка.  
3. Перемещая курсор мыши по гамме цветов  и по шка ле справа , подберите нужный цвет. 
Полученный цвет отображается в  поле «Цвет|Заливка».  
4. Если необходимо ввести цвет по заранее известной схеме, воспользуйтесь полями 
«Оттенок», «Контраст», «Яркость» (система цвета HSB) либо «Красный», «Зеленый», 
«Синий» (сис тема цвета RGB).  
5. Нажмите кнопку «Добавить в набор». Одна из ячеек в палитре «Д ополнительны е цвета» 
закрашивается выбранным  цветом. 
6. При нажати и кнопки « ОК» диалог  закрывается, и  новый цвет появ ляется в палитре  
цветов . 
2.8.5  Работа с таблицами в режиме « drag -and-drop» 
Перемещение окон между вкладками  
Для перемещения окна с одной вкладки на другую  поместите курсор на заголовок окна, 
нажмите кнопку « Ctrl». Удерживая левую кнопку мыши и кнопку « Ctrl», переме стите окно 
на нужную вкладку  (во время перемещения к урсор при нимает вид 
 ). При этом вкладка 
выделяется цветом, и курсор меняет  вид на 
 . Отпуст ите левую  кнопку мыши . 
Если курсор имеет вид 
 , то перемещение окна на вкладку н евозможно.  
Сделать окно видимым на всех вкладках с помощью данной операции 
невозмо жно. 
 
Добав ление инструментов в таблицы  
Для таблиц, содержащих только один столбец, данный функционал режима 
«drag-and-drop » не  работает.  

 
 
 35 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой   
Добавить инструменты можно из / в следующие табл ицы: 
• «Таблица параметров о пционов» ; 
• «Купить/Продать» ; 
• Таблицы текущих торгов;  
• таблицы с результатом поиска инструментов.  
Добавить инструменты из/в таблицу « Купить /Продать» можно, только если 
в настройках таблицы включена опция «Выбрать инструменты вру чную».  
 
Поместите курсор на строку с выбранным инструментом. Нажм ите на левую кнопку мыши 
и, удерживая эту кнопку, перем ещай те курсор в нужную таблицу. При перемещении курсор 
принимает  вид 
 . Если возможно добавление инструмента в данную таблицу, то вид 
курсор а меняется на  
, и появляется окно с названием инструмента. Отпустите левую 
кнопк у мыши , строка с новым инструментом добавится в указанное подчеркиванием место 
таблицы.  
Если вид курсора остается 
 , то добавление инструмента невозмо жно. 
Повторное добавление в таблицу одного и того же инструмента невозмо жно. 
 
Для добавления инструмента в  таблицу, расположенную на другой вкладке, необходимо 
навести курсор (удерживая выбранный инструмент) на нужную в кладку, подождать, пока 
произойдет переключение на выбранную вкладку, и добавить и нструмент в таблицу.  
Удаление инструмента из таблиц  
Для табли ц, содержащих только один столбец, данный функционал режима 
«drag-and-drop » не  работает.  
 
Удалить инструмент можно из следующих таблиц:  
• Таблица текущих торгов;  
• «Купить/Продать» (если в настройках таблицы включена опция «Выбрать инструменты 
вручную») ; 
• «Табл ица параметров о пционов».  
Для удаления поместите курсор на выбранный инструмент, нажм ите на левую кнопку мыши 
и, удерживая эту кнопку, переместите курсор за пределы таблицы, отпустите л евую кнопку 
мыши. На экране появляется курсор вида 
  и окно с названием  удаляемого инструмента.  

 
 
 36 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Подтверждение при удалении инструмента запрашивается в случае, если установлен 
флажок «Запрашивать подтверждение при удалении объектов с помощью drag-and-drop» в 
меню Система/ Настройки/Основные  настройки … раздел «Окна» / «Таблицы».  
Замена инструмента в таблице котировок  
Для таблиц, содержащих  только один столбец, данный функционал режима 
«drag-and-drop » не  работает.  
 
Для замены инструмента в таблице котировок выберите инструмент из следующих та блиц: 
• Таблица текущих торгов;  
• «Купить/П родать»;  
• «Таблица параметров о пционов» ; 
• таблицы с результатом поиска инструментов.  
Поместите курсор на выбранный инструмент , нажмите на левую кнопку мыши и, удерживая 
эту кнопку, переместите курсор с выбранным и нструментом в таблицу котировок, отпустите 
кнопку мыши.  
На экране появляется курсор вида 
  и окно с названием заменяемого инструмента.  
Заголовок окна таблицы котировок изменится на «Краткое название инструмента [Название 
класса] Котировки №».  
Подтверждение при замене инструмента запрашивается в случ ае, если установлен флажок 
«Запрашивать подтверждение при удалении объектов с помощью drag-and-drop» в меню 
Система/ Настройки/Основные  настройки … раздел «Окна» / «Таблицы».  
Для замены инструмента в таблице котировок, расположенной на другой в кладке, 
необхо димо навести курсор (удерживая выбранный инструмент) на нужную в кладку, 
подождать, пока произойдет переключение на выбранную вкладку и  переместить 
инструмент в таблицу котировок.  
Изменение порядка столбцов и их удаление из таблицы  
Для таблиц, содержащих то лько один столбец, данный функционал режима 
«drag-and-drop » не  работает.  
 
Изменение порядка столбцов и их удаление из таблицы доступно, если установлен флажок 
«Перемещать и удалять столбцы таблицы с помощью drag-and-drop» в меню 
Система/ Настройки/О сновные  настройки … раздел «Окна» / «Таблицы».  
Для изменения порядка столбцов поместите курсор на заголовок столбца, нажм ите на левую 
кнопку мыши и, удерживая эту кнопку, переместите курсор с выделенным стол бцом в 
нужное место в таблице на заголовок столбца.  На экр ане появляется курсор вида 
  и окно 

 
 
 37 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  с названием выделенного столбца. Отпустите кнопку мыши , и столбец добавится в 
указанное подчеркиванием м есто таблицы.  
Для удаления поместите курсор на заголовок столбца, нажмите на левую кнопку мыши 
и, удерживая эту кноп ку, переместите курсор за пределы таблицы. На экране п оявляется 
курсор вида 
  и окно с названием удаляемого столбца.  Отпустите левую кнопку мыши . 
Подтверждение при удалении столбца таблицы запрашивается в случае, если установлен 
флажок «Запрашивать подтвер ждение при удалении объектов с помощью drag-and-drop» 
в меню Система/ Настройки/Основные  настройки … раздел «Окна» / «Таблицы».  
При попытке удалить столбец таблицы , значения которого используются в 
фильтрах других столбцов, методом «drag -and-drop» у пользова теля 
запрашивается подтверждение. При положительном ответе столбец удаляется, 
а соответствующий фильтр сбрасывается. Если столбец удаляется в процессе 
редактирования таблицы, то соответствующий фильтр сбрасывается без 
предупреждения . 
 
Изменение порядка стр ок в таблице  
Изменять порядок строк можно в следующих таблицах:  
• Таблица текущих торгов;  
• «Купить/Продать» (если в настройках таблицы включена опция «Выбрать инструменты 
вручную») ; 
• «Таблица параметров о пционов».  
Для таблицы «Купить/Продать» изменить порядок строк нево зможно, если 
набор инструментов сформирован автоматически, а не с помощью опции 
«Выбрать и нструменты вручную».  
 
Поместите курсор на строку, нажмите на левую кнопку мыши и, удерживая эту кнопку, 
переме стите курсор в выбранную область таблицы. На э кране появляется курсор вида 
  
и окно с названием перемещаемого инструмента.  Отпустите левую кнопку мыши, строка 
перемести тся в указанное подчеркиванием место таблицы.  
Изменить порядок строк невозможно, если в таблице включена сортиро вка 
по какому -либо столбцу.  
 
2.8.6  Режим связанных окон  
Для удобства работы с таблицами, отображающими ход торгов, предусмотрен режим 
связа нных окон.  К одной основной таблице может быть привязано несколько окон. При 
выборе какой -либо строки в основной  таблице происходи т фильтрация данных  во всех 

 
 
 38 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  связанных с ней окнах.  Например, при выборе в Таблице текущих торгов  строки, 
соответствующей акциям «Мосэнерго», в Таблице котировок отобра жается очередь лучших 
заявок по этим а кциям, в  Таблице обезличенны х сделок выводятся сдел ки только по акциям 
«Мосэнерго», в окне графиков  – график по это му инструменту . 
Ниже  приведён список таблиц, которые могут быть основными , и таблиц, которые могут быть 
связанными с данными основными таблицами:  
Основная 
таблица  Фильтры  Связанные таблицы  
Таблица текущих 
торгов  Фильтр инструментов   Таблица котировок (очередей 
заявок);  
 Таблица обезличенных сделок;  
 График;  
 Доска опционов – если 
инструмент является базовым 
активом ; 
 Таблица сделок;  
 Таблица заявок;  
 Таблица стоп -заявок;  
 Таблица информации об 
инструм енте;  
 Таблица заявок на внебиржевые 
сделки;  
 Таблица сделок для 
исполнения ; 
 Таблица алгоритмических 
заявок  
Таблица заявок  Фильтрация по номеру заявки  Таблица сделок  
Таблица «Состояние 
счета»   Фильтр 
инструментов;  
 Фильтр фирм;  
 Фильтр клиентов;  
 Фильтр счето в 
депо  Таблица котировок (очередей 
заявок);  
 Таблица обезличенных сделок;  
 График;  
 Таблица сделок;  
 Таблица заявок;  
 Таблица стоп -заявок;  
 Таблица информации об 
инструменте  
Таблица 
«Клиентский 
портфель»   Фильтр  фирм ; 
 Фильтр клиентов ; 
 Фильтр счетов;  
 Валюта;  
 Код позиции   Таблица «Позиции по 
инструментам» ; 
 Таблиц а «Позиции по деньгам»  
 Сводная таблица позиций ; 
 Таблица «Купить/Продать» ; 
 Таблица  сделок;  
 Таблица заявок ; 
 Таблица стоп -заявок;  
 Таблица позиций по клиентским 
счетам;  
 Таблица ограничений по 
клиентским счета м 

 
 
 39 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Основная 
таблица  Фильтры  Связанные таблицы  
Таблица «Торговые 
счета»  Фильтр счетов депо   Таблица заявок;  
 Таблица сделок;  
 Таблица стоп -заявок;  
 Таблица заявок на внебиржевые 
сделки;  
 Таблица сделок для 
исполнения;  
 Таблица заявок -отчетов на 
сделки РПС  
Таблица участников 
торгов  Фильтр фирм   Таблица зая вок; 
 Таблица сделок;  
 Таблица стоп -заявок;  
 Таблица заявок на внебиржевые 
сделки;  
 Таблица сделок для 
исполнения;  
 Таблица заявок -отчетов на 
сделки РПС  
Таблица заявок на 
внебиржевые сделки  Фильтрация по номеру заявки  Таблица сделок для исполнения  
Таблица зая вок-
отчетов на сделки 
РПС Фильтрация по номеру заявки -
отчета  Таблица сделок для исполнения  
Таблица 
алгоритмических 
заявок  Фильтрация по номеру заявки   Таблица « Связанные заявки »; 
 Таблица  «Связанные заявки на 
внебиржевые сделки »; 
 Таблица  «Связанные сдел ки» 
Таблица OMS -
заявок  Фильтрация по номеру заявки   Таблица  «Связанные заявки »; 
 Таблица  «Связанные алго-
заявки »; 
 Таблица  «Связанные сделки »; 
 График ; 
 Таблица котировок ; 
 Таблица обезличенных сделок  
 
 – Описание таблицы см. в Руководстве пользовател я Модуля алгоритмической торговли . 
 – Описание таблицы см. в Руководстве пользователя Модуля OMS Manager . 
 – Для клиент ов с настроенной единой денежной позицией  в связанной Таблице заявок 
отображаются заявки, у которых либо код клиента совпадает с код ом клиента из выделенной строки 
Клиентского портфеля, либо торговый счет заявки совпадает с о срочным торговым счетом из 
выделенной строки Клиентского портфеля.  
 
Режим  связанных окон включается в основной таблице одним из следующих способов:  
• Нажатием кнопки  
 в заголовке основной т аблицы . 

 
 
 40 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  • Выбором пункта контекстного меню «Открыть канал» в основной таблице.  
Максимальное  количество открытых каналов: 300.  
 
Каждому открытому каналу присваивается цвет, в который окрашивается кнопка 
 . 
После этого на окнах, которы е могут быть привязаны к данной основной  таблице, 
появляются кнопки  
, нажатием на которые  производится привязка о кон к основной 
таблице.  Также для привязки окна можно воспользоваться пунктом контекстного меню 
«Подключиться к каналу».  
Если режим связанных окон включен более чем в одном основном окне, то при нажатии 
кнопки 
  или выборе пункта контекстного меню «Подключиться к каналу» появляется 
список каналов , доступных  для подключения.  
При подключении кнопка 
  заменяется на 
 , окрашенную в цвет канала, к  которому 
подключена данная таблица.  
1. Количество уникальных цветов, используемых для каналов: 48. Далее 
цвета используются повторно.  
2. При загрузке файла конфигурации (*. wnd) загружаем ым канал ам 
последовательно присваива ются свободны е цвета канал ов 
в существующе й конфигурации . 
 
Для отключения от канала необходимо нажат ь в связанной таблице на кнопку 
  или 
выбрать пункт контекстного меню «Подключиться к каналу» и в появившемся списке 
выбрать пункт «Отключить».  
При отключении таблицы от канала фильтры в таблице авт оматически 
НЕ снимаются.  
 
В основной таблице режим  связанных окон выключается одним из следующих способов:  
• Повторным н ажатием кнопки  
 в заголовке основной т аблицы . 
• Выбором пункта контекстного меню «Закрыть канал» в основной таблице.  
После этого все связан ные с данным каналом таблицы отключаются . 
1. Окна, расположенные на разных вкладках, не могут быть связаны.  
2. При переносе основного окна на другую вкладку канал остаётся открытым, 
но связанные окна от данного канала отключаются.  
3. При переносе связанного окна на  другую вкладку данное окно  отключается  
от канала.  
 

 
 
 41 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  2.8.7  Контекстный фильтр в списках  
Для фильтрации списков возможных значений по введенным пользователем символам 
в диалогах настройки таблиц добавлена стр ока поиска.  
 
Поиск значений  из списка осуществляется по первым буквам, вводимым с клавиатуры  без 
учета регистра . Справа в строке поиска отображается количество совпадений и общее 
количес тво вариантов . Для раскрываю щихся списков  количество совпадений не 
отображается . Для удаления текста в строке поиска нажмите на кно пку 
. 
2.8.8  Пользовательские фильтры  
Пользователь мож ет настроить фильтр на каждый столбец таблицы для всех таблиц, кроме  
следующих:  
• Таблиц а котировок ; 
• Таблица  новостей ; 
• Карман транзакций ; 
• Таблиц а истории значений параметров ; 
• Таблица  изменений  параметров.  
Управление фильтрами осуществляется из контекстного меню столбца  таблицы , которое 
вызывается при наведении курсора мыши на заголовок столбца и нажатии на правую  кнопку 
мыши . Контекстное меню содержит следующие операции для работы с фильтрами:  
• «Фильтр по [параметр] » – установить фильтр по столбцу ; 

 
 
 42 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  • «Отключить фильтр»  – отключить фильтр по столбцу. При выборе данной операции 
фильтр отключается, но настроенные параметры фильтра сохраняются ; 
• «Удалить  фильтр » – отключить фильтр по столбцу с одновременным очищени ем 
настроенных параметров  фильтра . 
Для настройки фильтра выберите пункт контекстного меню заголовка столбца «Фильтр по 
[параметр] », при нажатии на  котор ый открывается форма для н астройки фильтра.  
 
Наименование выбранного  столбца, для которого настраиваетс я фильтр, указывается 
в заголовке окна.  
В диалоге доступны следующие параметры:  
1. Флажок «Фильтр включен»  – при установленном флажке фильтр включён.  При 
выключенном флажке фильтр отключен, а остальные параметры в диалоге недоступны.  
2. «Отображать строки при вы полнении »: 
— «всех условий»  – в таблице отображаются строк и, удовлетворяющие  всем 
условиям фильтра;  
— «хотя бы одного условия»  – в таблице отображаются строк и, удовлетворяющие  
хотя бы одному условию.  
3. «Условия фильтра: <наименование столбца , для которого задает ся фильтр >»: 
— Для численных значений задаются условия вида:  
 «равно»;  
 «не равно»;  
 «меньше»;  
 «меньше либо равно»;  
 «больше»;  
 «больше либо равно»;  
 «задано»;  
 «не задано».  
— Для строковых значений задаются условия вида:  
 «равно »; 

 
 
 43 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой   «не равно»;  
 «начинается с»;  
 «не начи нается с»;  
 «заканчивается на »; 
 «не заканчивается на»;  
 «содержит »; 
 «не содержит» ; 
 «задано»;  
 «не задано».  
Нажав кнопку 
 , можно выбрать любой столбец таблиц ы, кроме того, для которого 
задается фильтр , или указать значение вручную (по умолчанию) . Если фильтра ция 
задается по столбц у с датой, то для выбора доступны другие столбцы с датой (если они 
присутствуют в таблице ) и следующие значения : 
— «Сегодня» – текущая  календарная дата на компьютере пользователя;  
— «Дата торговой сессии» – текущая дата торговой сессии. Е сли компьютеры 
с сервером QUIK  и Рабочим местом QUIK  находятся в разных часовых поясах , то 
дата может отличаться от  текущей календарной даты на компьютере 
пользователя.  
Для корректной работы фильтров  НЕ указывайте в условии фильтра си мволы 
«?» и «*».  
 
Для удаления значения условия  нажмите на кнопку 
  рядом с ним.  
4. Кнопка «Добавить условие» – добавить условие фильтра.  
Для снятия всех фильтров нажмите кнопку «Очистить  все». При нажатии на кнопку 
«Сохранить » для столбца применяется  фильтр с учетом указанны х условий. 
При настроенном  фильтре значок в заголовке столбца принимает вид:  
• 
– если фильтр включён;  
• 
 – если фильтр отключён.  
Если хотя бы на одном из столбцов таблицы настроен пользовательский фильтр, 
то в заголовке крайнего левого столбца таблицы отображаетс я значок 
  (или 
 , если 
фильтр отключён на всех столбцах таблицы).  

 
 
 44 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  
 
Если необходимо отключить фильтр и очистить все настройки фильтра по выбранному 
столбцу, то необходимо выбрать пункт контекстного меню столбца « Удалить  фильтр».  
Для отключения , включения  или снятия  настроек фильтрации по всем столбцам  выбранной 
таблицы вызовите контекстное меню из заголовка крайнего левого столбца или откройте 
пункт меню Действия /Фильтры  и выберите требуемую  опцию (либо во спользуйтесь 
«горячими клавишами») : 
• «Отключить все»  («Ctrl»+«Shift»+«Y») ; 
• «Включить все»  («Ctrl»+«Y»);  
• «Очистить все»  («Alt»+«Y») . 
Копирование таблицы в буфер обмена производится с учетом фильтрации.  
Настройки фильтров сохраняются в файле настроек и загружаются из него.  
2.8.9  Быстрый фильтр  
Включение / отключени е быстрого фильтра осуществляется с помощью  пункт а контекстного 
меню «Включить быстрый фильтр » \ «Выключить быстрый фильтр », открываемого для 
заголовка самого левого столбца таблицы. Либо воспользуйтесь «горячими клавишами»: 
«Ctrl»+ «Alt» + «Y». 
 
При вклю чении режима быстрого фильтра активируется дополнительная фиксированная 
строка для ввода значения фильтрации в ячейку соответствующего столбца. В  полях дат и 

 
 
 45 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  времени и числовых полях ввода быстрого фильтра доступно указание условий сравнения:  
«=», « >», «<», «>=», «<=», «!=». По умолчанию для строк используется условие 
«содержит», для чисел , дат и времен и – «=». Для быстрой очистки данных в поле  нажмите 
«х». 
Условия «быстрой» фильтрации применя ются к результатам уже заданной фильтрации по 
столбцам, в таблице  отобража ются строки, соответствующие условиям во всех заданных для 
таблицы фильтрах.  
2.8.10  Условное форматирование таблиц  
Параметры условного форматирования строк и ячеек можно настроить на каждый столбец 
таблицы для всех таблиц, кроме  следующих:  
• Таблиц а котиро вок; 
• Таблица  новостей ; 
• Карман транзакций ; 
• Таблиц а истории значений параметров ; 
• Таблица  изменений параметров.  
Управление условным форматированием  осуществляется из контекстного меню столбца  
таблицы , которое вызывается при наведении курсора мыши на заголовок  столбца и нажатии 
на правую  кнопку мыши. Контекстное меню содержит следующие операции для работы с 
условным форматированием : 
• «Форматирование  [параметр] » – установить форматирование  по столбцу;  
• «Отключить форматирование » – отключить форматирование  по столб цу. При выборе 
данной операции форматирование  отключается, но настроенные параметры 
форматирования  сохраняются;  
• «Удалить  форматирование » – отключить форматирование  по столбцу с одновременным 
очищением настроенных параметров форматирования . 
Для настройки фо рматирования строк и ячеек выберите пункт контекстного меню заголовка 
столбца «Форматирование [параметр] », при нажатии на котор ый открывается диалог 
настройки формата строк и ячеек . 
 

 
 
 46 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Диалог настроек условного форматирования  содержит следующие параметры:  
1. Флажок «Форматирование включено» – при установленном флажке форматирование 
включено. При выключенном флажке форматирование отключено, а остальные 
параметры в диалоге недоступны.  
2. «Условия форматирования» – описание условий аналогично описанию условий фильтра  
в п. 2.8.8. Дополнительно доступны параметры:  
— Кнопка «Формат» – задать  цветовые параметр ы шрифта текста  в ячейк е. 
Нажмите кнопку  и в открывшейся форме выберите  нужны е цвета и шрифт.  
 
Выбранные настройки шрифта и цвета отображаются на кнопке «Формат».  
— Флажок «применить ко всей строке» – применить  заданные для ячейки  настройки 
ко всей строке, содержащей данную яче йку. 
1. Если опция «применить ко всей строке» включена сразу для нескольких 
столбцов, то при выполнении условий для нескольких ячеек в одной строке 
одновременно:  
 
— Строка отобра жается с настройками самого правого столбца, если зад аны одни 
и те же настройки форматирования. Например, если в условии для двух столбцов 
одновременно задан цвет фона и указан признак «применить ко  всей строке», 
то при выполнени и условия для обоих столбцов строка будет нарисована цветом 
самого правого столбца.  
— Cтрока отобра жается с использованием всех правил, заданных для столбцов, 
если в  них заданы разные настройки форматирования. Например, если в  условии 
для одного столбца зада н только цвет фона, а для другого только  цвет те кста, и 
для обоих столбцов указан признак «применить ко всей строке», то  строка 
отобра жается с использованием шрифта и цвета текста, указанного для второго 
столбца, и  цветом фона, ук азанного для первого столб ца. 
2. Собственные  свойства форматирования столбца имеют больший приоритет, 
чем аналогичные свойства с включенной о пцией «применить ко всей 
строке» для другого столбца. Например , если для одного столбца задан 
только цвет фона, а  для другого заданы  цвет а фона и текста и указан 
признак «применить ко всей строке», то первый столбец отобразится 
с цветом текста, ук азанным в  условии столбца с признаком «применить 
ко всей строке», и с цвет ом фона из собственного условия.  
3. Цветовые настройки форматирования таблицы (зад аются в диалоге 
редактиров ания таблицы) применяются к строкам и столбцам, если для них 
не настроены анал огичные свойства условного форматирования. 
Например, если для таблицы «Текущие торги»  задана н астройка для 

 
 
 47 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  раскраски таблицы в  полоску и для каких -то ст олбцов таблицы опред елены 
условия форматирования, задающие цвет фона, то при выполнении данных 
условий для каких -то ячеек они будут от ображены цветом, заданным 
в условии, а не цветом, заданным для раскраски таблицы в полоску.  
4. Если для столбца настроены и в ыполнены несколько условий 
форматирования о дновременно, то настройки применяются по следующему 
правилу:  
 
— Настройки для строки берутся из последнего по порядку из всех выполне нных 
условий c признаком «применить ко всей строке».  
— Настройки  для столбца берутся  из последнего по порядку условия из всех 
выполненных условий без признака «применить ко всей стр оке». Если таких 
условий нет, настройки для столбца будут взяты из последнего по порядку 
условия, из всех выполненных для этого столбца.  
Для удаления значения условия  нажмите на кнопку 
  рядом с ним.  
3. Кнопка «Добавить условие» – добавить условие форматирования . 
Для снятия всех условий  нажмите кнопку «Очистить  все». При нажатии на кнопку 
«Сохранить » для столбца применяется  форматирование  с учетом указанны х услови й. 
При заданных условиях значок  в заголовке столбца принимает вид:  
• 
 – если форматирование  включ ено; 
• 
 – если форматирование отключено . 
Если хотя бы на одном из столбцов таблицы настроено условное форматирование, 
то в заголовке крайнего левого столбца табли цы отображается значок 
  (или 
 , если 
условное форматирование отключено на всех столбцах таблицы).  
 
Если необходимо отключить форматирование и очистить все настройки форматирования по 
выбранному столбцу, то необходимо выбрать пункт контекстного меню столб ца «Удалить  
форматирование ». 
Для отключения, включения или снятия настроек условного форматирования по всем 
столбцам выбранной таблицы вызовите контекстное меню из заголовка крайнего левого 
столбца или  откройте пункт меню Действия /Форматирование  и выберите  требуемую 
опцию (либо с  помощью «г орячих клавиш»):  
• «Откл ючить все» («Ctrl»+«Shift»+«R»);  
• «Включить все» («Ctrl»+«R»);  
• «Очистить все» («Alt»+« R»). 

 
 
 48 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Настройки правил условного форматирования сохраняются в файле настроек и загр ужаются 
из него.  
2.9 Системные сообщ ения  
2.9.1  Окно сообщений  
кнопка 
  
Окно служит для отображения сообщений о работе системы QUIK, об ошибках, а также 
уведомлений торговой системы и админ истратора.  
В окн е сообщений отображаются  только сообщения, полученные в ходе текущего сеанса 
связи.  
Окно появл яется автоматически при получении нового сообщ ения. Открыть окно вручную 
можно  с помощью кнопки 
  или иконки 
  (окна сообщений) на панели инструментов , либо 
двойным нажатием  левой  кнопки мыши на  строке в таблице сообщений . 
Функци и для  копирования выделенно го текста сообщения доступны в  контекстно м меню 
нажатием правой кнопки мыши на  сообщении : 
1. «Копировать» или « Ctrl» + «C» – копирование текста  сообщения  в буфер обмена.  
Функция доступна только для выделенного текста.  
2. «Выделить все» или «Ctrl » + «A» – выделен ие текста сообщения для копирования.  
Ссылки в тексте сообщения открываются в интернет -браузере, установленном по 
умолчанию. Для перехода по ссылке щелкните левой кнопкой мыши по тексту ссылки.  
Перемещение  по списку сообщений  
Окно сообщений может содержать больше одного сообщения, при этом показывается только 
одно сообщение, по умолчанию  – последнее из полученных. Под текстом сообщения 
распол ожен индикатор количества сообщений вида NN/MM, где NN – номер показываемого 
сообщения, MM – число получе нных сообщени й. 
 
1. Для просмотра остальных сообщений используйте кнопки:  
— 
 – перейти к первому сообщению;  
— 
 – перейти к предыдущему сообщен ию; 

 
 
 49 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  — 
 – перейти к следующему сообщению;  
— 
 – перейти к последнему сообщению.  
2. Для очистки списка сообщений нажмите кнопку 
 . 
При чист ке списка сообщений  очищ аются  хранилище сообщений и все 
открытые таблицы сообщений.  
 
3. Окно сообщений закрывается нажатием кнопки 
  или клавиши « Esc». 
Настройка  окна сообщений  
Для настройки окна воспользуйтесь пунктом меню Система/ Настройки/Основные  
настройк и…, раздел « Сообщ ения»: 
• «При получении показывать в окне сообщения»:  
— «Отмеченные как  важны е» – окно сообщений появляется на экране при 
поступлении важного сообщения (отмеченного значком 
  в поле «Важность» ). 
— «Ошибки транзакци й» – окно соо бщений появляется на экране при поступлении 
ответа на транзакцию с ошибкой.  
— «Обычные» – окно сообщений появляется на экране при поступлении любого 
сообщения, за исключением важных и ошибок транзакций.  
Чтобы получать сообщения всех типов, включите все флажк и. 
• «Расширять Окно сообщений для длинных сообщений » – при получении нового 
сообщения изменять размер окна таким образом, чтобы в нем был виден весь текст 
сообщ ения. 
• «Очищать сообщения при запуске программы» – при запуске программы список 
сообщений очищаетс я. 
• «Сохранять за последние … дней» – позволяет сохранять список сообщени й за указанное 
количество дней.  
Расположение  окна на панели инструментов  
Окно сообщений может быть помещено на панели инструме нтов в компактном виде.  
 
Нажатием левой кнопки мыши на ок не сообщений открывается список предыдущих 
сообщений  текущего сеанса связи . 
Настройк и 
1. Откройте пункт меню Система/ Настройк и/Основные  настройки …, раздел 
«Программа»  / «Панели инс трументов ». 
2. Поставьте флажок «Окно сообщ ений».  
3. Нажмите кнопку « Сохранить ». Окно  сообщений появится на панели инструментов. 
Разместите его на  экране так, чтобы было видно сообщение целиком.  

 
 
 50 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Появление окна на экране при получении новых сообщений можно отключить 
(о настройке см. п. Настройка окна сообщений ). 
 
2.10  Настройки Рабочего  места QUIK  
Открытие окна н астро ек Рабочего  места осуществля ется из пункта меню 
Система/ Настройки /Основные  настройки …, или нажатием клавиши « F9». 
2.10.1  «Программа»  
1. «Запуск и закрытие приложения» : 
— «Отображать  заставку». При за пуске программы показывать/не показывать 
заставку программы.  
— «Устанавливать соединение». При запуске программы автоматически 
открывается диалог установления связи с сервером. Это свойство можно 
отключить, сняв флажок «У станавливать соединение».  
— «Проверять наличие обновлений ». После установления соединения с сервером 
программа проверяет наличие на сервере новой версии, и если обнаружила ее – 
предлаг ает провести загрузку файлов и обновление программы. Если нет 
необходимости в обновлении версии, фун кцию провер ки версии можно 
отключить в  этом пункте.  
— «Запрашивать подтверждение при выход е из приложения » – при попытке 
закрыть пр ограмму запрашивать подтверждение.  
2. «Отображение данных» : 
— «Полные коды опционов» – отображение в заголовках Таблиц котировок полного 
кода о пционов. Если флажок выключен, то в качестве названия опциона 
используется его краткое наименование; если включен, то название опциона 
формируется по следующему пр авилу:  
название_опциона = краткое_наименование_базового_актива + 
дата_погашения + тип_опциона _(p для put, c для call) + страйк  
Настройка имеет значение для различения маржируемых и немаржируемых 
опционов. В  этом случае рекомендуется выключать флажок и различать опционы 
по краткому н аименованию.  
— «Данные в  локальной временной зон е» – при установленн ом флажке дата и 
время биржевых данных в таблицах , а также время в  полях ввода транзакций и в 
окне сообщений системы  указываются  с учетом временной зоны компьютера, 
на котором запущен терминал QUIK.  Настройка применяется к следующим 
таблицам:  
 «Заявки»; 
 «Сделки»; 
 «Стоп-заявки»; 
 «Таблица обезличенны х сделок »; 
 «Сделки для исполнения »; 

 
 
 51 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой   «Таблица заявок на внебиржевые сделки »; 
 «Отчеты по сделкам для исполнения »; 
 «Окно оповещений »; 
 «Табли ца транзакций »; 
 «Текущая таблица параметров» ; 
 «Таблица изменений параметров»;  
 «Таблица истории значений параметров»;  
 «Окно сообщений Трейдера»;  
 «Таблица обязательств маркет -мейкера по срочному рынку»;  
 «Таблица алгоритмических заявок» (Описание приведено в Руководстве 
пользователя «Алгоритмические заявки», п. 2);  
 «Таблица OMS-заявок » (Описание приведено в Руководстве пользователя 
«Модуль OMS Manager», п. 2).  
— «Скрывать  ФИО пользователя в заголовке приложения » – настройка отображения 
ФИО пользователя в заголовке программы. Если флажок включен, то в заголовке 
программы в квадратных скоб ках отображается только UID пользователя. По 
умолчанию флажок выключен.  
3. «Элементы управления»:  
— «Строка состояния». Скрывает/показывает строку состояния внизу экр ана. 
— «Полосы прокрутки». Скрывает/показывает полосы прокрутки на рабочей 
области программы, есл и окна выходят за видимую область.  
4. «Тема о формлени я» – выбор темы оформления интерфейса:  
— «Стандартная»;  
— «Темная».  
Изменения вступ ают в силу после перезапуска программы.  
5. Кнопка «Сбросить пользовательские цветовые настройки » – изменение  цветов текста, 
фона и  графических элементов открытых таблиц и диаграмм на соответствующие 
цветовые настройки текущей установленной темы . 
«Панели инструментов»  
1. «Панели инструментов» – выбор отображаемых панелей из списка досту пных. 
2. «Большие кнопки» – выбор размера кнопок на пан ели. 
Выбор панелей инструментов  для отображения можно осущест влять 
из контекстного меню на панели управления.  
 
«Получение данных»  
Настройка получения данных выполняется в разделе «Программа»/«Получение данных». 
Описание см. в п. 1. 9.1 Раздела 1  «Подготовка  к работе». 

 
 
 52 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  «Сохранение данных»  
Настройка сохранения данных выполняется в разделе «Программа»/« Сохранение  данных». 
Описание см. в п. 1. 9.1 Раздела 1 «Подготовка к работе» . 
«Файлы настроек»  
Настройка сохранения/восстановления конфигурации из файла приведена  в п. 2.12. 
«Замена инструментов » 
1. «Предлагать замену инструментов  с истекающим сроком обращения » – при включенно м 
флажке  у пользователя на экране отображается сообщение «У <количество> 
инструментов истекает срок обращения. Заменить их новыми?» . При выборе ответа «Да» 
на экран выводится  диалог замены инструментов , см. п. 2.5.4 . Сообщение отображается, 
если в  результате проверки найдены инструменты с наступающим сроком экспи рации. 
По умолчанию флажок включен.  
2. «За … дней до погашения»  – за сколько дней до погашения выполняется проверка 
наличия инструментов для замены и отобража ется сообщение с  предложением о замене 
инструментов с истекающим сроком обращения . 
Для замены инструм ентов в последний день обращения необходимо указать значение 
«0». 
Проверка инструментов выполняется : 
— при подключении к серверу  QUIK; 
— при открытии окна «Инструменты с наступающим сроком погашения» (меню  
Система /Заказ данных/Замена инструментов ) – если устан овлено 
соединение с  сервером QUIK. 
«Контекстное меню»  
1. «Показывать неактивные пункты». Если флажок включен, то в контекстном меню 
отобража ются все возможные операции с текущим окном, при этом неактивные пункты  
являются  недоступными (серыми). Если флажок отк лючен, то в контекстном меню 
отобража ются только доступные опер ации. 
2. «Правая клавиша  «мыши». Определяет функции, доступные по нажатию пр авой кнопки 
мыши:  
— «Снятие заявки». Делает возможным снятие заявки в Таблице заявок, Таблице 
стоп-заявок и Таблице заявок  на внебиржевые сделки двойным щелчком правой 
кнопки мыши.  
— «Контекстное меню». Активирует контекстное меню нажатием правой кнопки 
мыши.  
— «Снятие заявки и контекст ное меню». Однократное нажатие правой кнопки мыши 
вызывает контекстное меню, двойное нажатие – снимает заявку в Таблице 
заявок, Таблице стоп -заявок или Таблице заявок на внебиржевые сделки.  

 
 
 53 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  «Экспорт данных»  
Настройки параметров экспорта данных в текстовые файлы осуществляются в разделе 
«Программа» / «Экспорт данных» , подразд ел «Экспорт в текстовые ф айлы»:  
1. «Выводить наименование фирмы вместо идентификатора». При сохранении в  текст овый 
файл значений из таблиц заявок, сделок и таблиц РПС вместо идентификатора фирмы -
контрагента в файл записыва ется ее символьное имя.  
2. «Использовать в качестве разделителя з начений символ»  – выбор символа для 
разделения значений в текстовом файле. По умолчанию используется «,» (запятая). 
Настройка имеет смысл, если данный символ может использоваться в  значениях п олей. 
Настройки параметров экспорта данных по DDE осуществляются  в раздел е «Программа»  / 
«Экспорт данных» подраздел «Экс порт по DDE»:  
1. «Время ожида ния подтверждени я приема данных  от DDE-сервера»:  
— «При выдаче целиком таблицы, секунд (1 -3600)» – управляет временем 
ожидания при первоначальной передаче данных, рекомендуемое  значение : «60». 
— «При выдаче очередной строки (1 -600)» – предназначена для управления 
интервалом ожидания во время обновления данных, рекомендуемое значение » 
«30». 
2. «Количество попыток продолжить экспорт при возникновении ошибки» – количество 
попыток восста новить соединение в случае возникновения ошибки передачи. Значение 
по умолч анию: «0». 
3. «Новый поток на отдельный DDE -сервер»  – включает многопоточный экспорт данных 
на разные DDE -сервер ы. Состояние по умолчанию – выключ ено. 
4. «MS Excel » – поддержка локализова нных версий MS Excel для разных языков. 
Возможные значения:  
— «Английский» (п о умолчанию ); 
— «Русский» ; 
— «Немецкий»;  
— «Французский»;  
— «Польский» . 
Настройки 1 -3 служат для управления интервалом ожидания при занятости DDE -сервера.  
Для предотвращения разрывов в пере даче данных, вызванных з анятостью 
DDE-сервера  (например, при настройке формул в таблице MS Excel) можно 
увеличить второй параметр, напр имер, до 40 секунд.  
 
«Буфер обмена»  
Настройки копирования в буфер обмена приведены в п. 2.8.4. 
«Шрифты»  
Настройки шрифтов приведены в п. 2.8.4. 

 
 
 54 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  «Звуки»  
Настройка предназначена для назначения различным событиям (получение сообщения, 
исполнение заявки и т.п.) соответствующих звуковых сигналов.  
1. «События и звуки» – список событий сгруппирован по группам. Чтобы развернуть 
группу, нажмите на значок «+» слева от имени группы.  
Чтобы задать событие звуковой сигнал, нужно установить против него флажок. При этом 
откроется окно выбора звукового файла формат а *.wav или *. mp3 из имеющихся 
на компьютере пользователя. Самый простой способ – использовать стандартные 
звуковые схемы операционной системы Windows, которые по умолчанию расположены в 
следующих папках:  
 C:\windows \media  – для Windows  Vista\7\8.1\10. 
2. «Имя  звукового файла» – выбранный звуковой файл можно прослушать нажатием кнопки  
. Чтобы выбрать другой файл, нажмите кнопку  
. Чтобы удалить настройку сигнала 
для данного события, выберите в  поле «Имя звукового файла » значение «(None)».  
Помимо индивидуальной  настройки сигналов для каждого события, можно установить общий 
сигнал для всех событий группы. Для этого достаточно установить флажок напротив имени 
группы. Состояние настройки для каждого события определяется видом значка:  
 
 – звуковой сигнал не установл ен, 
 
 – установлен индивидуальный звуковой сигнал,  
 
 – установлен звуковой сигнал для группы.  
В случае, если установлен звуковой сигнал и для группы, и для конкретного события в 
группе, то  для этого события будет использоваться индивидуальный сигнал. Для с обытий, не 
имеющих индивидуальной настройки – общий сигнал группы.  
3. «Беззву чный режим» – отключает звуковые сигналы для всех сообщений и событий 
системы QUIK.  
2.10.2  «Новости»  
Настройки параметров новостей осуществляются в ра зделе «Новости»:  
1. «Сохранять за последние … дней». Указывает длительность сохранения принятых 
новостей. По истечении срока новости удаляются при очередном запуске програ ммы. 
2. «Отмечать как прочитанную через … секу нд». Устанавливает время, по истечению 
которого выбранная курсором новость считается прочитанной.  
3. «Запрашивать тело новости вместе с заголовком». Если флажок включен, то тело 
новости (сообщение) поступает с сервера QUIK одновременно с получением заголовка.  
Если флажок отключен (по умолчанию), то для получения тела новости нужно выбрать 
ее заголовок в  окне «Нов ости».  
4. «Запрашивать  новости с текущего момента». Если флажок включен, то новости 
поступают с  сервера QUIK с момента установления связи  с сервером . Если флажок 

 
 
 55 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  отключен (по умолчанию), то новости отображаются  с учетом последней новости, 
имеющейся на терминале  QUIK. 
2.10.3  «Торговля»  
Описание настроек торговли приведено в п. 5.13.1 Раздела 5 «Торговые операции клиента» . 
«Заявки»  
Описание настроек ввода заявок пр иведено в п. 5.14.2 Раздела 5 «Торговые операции 
клиента» . 
Раздел включает в себя описание следующих настроек:  
1. «Формы ввода» ; 
2. «Клиентские заявки» ; 
3. «Алгоритмические заявки» – описание приведено в Руководстве пользователя Модуля 
алгоритмической торговли , п. 9.2; 
4. «OMS-заявки» – описание приведено в Руководстве пользователя Модуля  OMS Manager, 
п. 24; 
5. «Внебирж евые заявки» ; 
6. «Замена заявок ». 
«Настройка счетов » 
Описание настройки счетов депо  приведено в п. 5. 14 Раздела 5 «Торговые операции 
клиента».  
«Закрытие позиц ий» 
Описание настроек закрытия позиций приведено в п. 5.13.3 Раздела 5 «Торговые операции 
клиента» . 
«Клиентский портфель»  
Описание параметров работы с Клиентским портфелем приведено в п. 5.13.4 Раздела 5 
«Торговые операции клиента» . 
«Котировки»  
Описание на строек параметров работы с котировками и с объединенными котировками 
приведено в п. 5.13.5 Раздела 5 «Торговые операции клиента» . 
«Денежная единица»  
Изменение денежной единицы предназначено для пересчета всех стоимостных значений 
в таблицах программы в ино й валюте.  
Выбор денежной единицы осуществляется следующим образом:  

 
 
 56 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  1. Откройте  пункт меню Система /Настройки/Основные  настройки … раздел 
«Программа » / «Получение данных » / «Котировки ». Убедитесь, что в списке 
присутствует класс «Кросс -курсы валют» и он выбран д ля получения с сервера.  
2. Откройте  пункт меню Система/ Настройки/Основные  настройки … раздел «Торговля» 
/ «Денежная един ица». Выберите из  списка требуемую денежную единицу и нажмите 
кнопку «ОК».  
Для отмены пересчета стоимостных значений в иной валюте достаточн о выбрать 
в настройках денежной единицы значение «Денежная единица по умолч анию».  
«ЭЦП» 
Описание параметров настройки Э ЦП приведено в п. 5.13.6 Раздела 5 «Торговые операции 
клиента» . 
2.10.4  «Сообщения»  
Настройка окна сообщений приведена в п. 2.9.1. 
«Сообщения трейдера»  
Описание настроек  сообщений трейдера  приведено в п. 3.10.10  Раздела 3 « Просмотр 
информации ». 
«Оповещения » 
Описание настроек локальных сообщений приведено в п. 3.11.13 Раздела 3 «Просмотр 
информации» . 
2.10.5  «Окна » 
1. «Приклеивать окна при перемещении». Включение механизма «приклеивания» окон 
при их перемещении или изменении их границ. Если при перемещении или изменении 
границ окна удерживается кнопка «Shift», то «приклеивания» не происходит.  
2. «Показывать  иконку вынесе нного окна в панели задач ». Если флажок включен, 
то иконка окна, вынесенного за пределы основного рабочего окна программы , 
отображается в строке задач операционной системы. По умолчанию флажок включен . 
Настройка действует только на вновь выносимые окна и н е влияет на ранее вынесенные 
окна.  
«Таблицы»  
Настройки параметров работы с таблицами осуществляются в ра зделе «Таблицы»:  
1. «Плавная подсветка строк». Если флажок включен, то вместо обычной подсветки строк 
используется плавная (постепенно исчезающая) подсветк а строк (например, в Таблице 
текущих торгов , в Таблице заявок при исполнении заявки и т.п.) . 

 
 
 57 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  2. «Сортировать по столбцу, удерживая Ctrl». Если флажок включен, то сортировка строк  
в столбцах таблиц выполняется нажатием левой кнопкой мыши  на заголовке столбца 
с удержанием нажатой клавиши « Ctrl». По умолчанию флажок выключен.  
Настройки drag-and-drop: 
3. «Перемещать и удалять столбцы с помощью drag -and-drop». Если флажок включен, 
то в таблицах разрешено перемещать и удалять столбцы в режиме «drag -and-drop».  
4. «Запрашив ать подтверждение при перемещении и удалении объектов с помощью drag -
and-drop». Если флажок включен, то при работе в режиме «drag -and-drop» при замене 
инструмента в котировочном окне и удалении объектов требуется подтверждение 
пользователя.  
2.10.6  «Lua скрипты » 
Терминал поддержива ет две версии Lua: «5.3.5 » и «5.4.1». 
1. «Версия Lua для скриптов -индикаторов» – выбор Lua-машины для скрипт ов-индикаторов, 
заданное значение используется по умолчанию при запуске скриптов -индикаторов . 
Возможные значения:  
— «5.3.5» (по умолчан ию); 
— «5.4.1» . 
2. «Версия Lua для скриптов пользователей»  – выбор Lua-машины для пользовательск их 
скрипт ов. Выбранная версия Lua -машины используется по умолчании при нажатии на 
кнопку «Запустить » в диалоге «Доступные скрипты ». Описание приведено в п. 1.3.2 
Руководства пользователя «Интерпретатор языка Lua ». Возможные значения:  
— «5.3.5» (по умолчанию) ; 
— «5.4.1» . 
2.11  Изменение языка интерфейса  
меню Система/ Настройки/Языковые установки … 
Изменение языка интерфейса осуществляется следующим способом:  
1. Выберите пункт  меню Система/ Настройки /Языковые установки …. 
2. В открывшемся окне выберите из списка «Язык» искомое название языка.  
3. Нажмите кнопку «Установить».  
4. Для выполнения  операции перезапустит е программу.  
Для выполнения операции необходимо , чтобы возможность изм енения языка 
поддерживалась данным сервером QUIK.  
 

 
 
 58 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  2.12  Сохранение/восстановление конфигурации 
из файла  
2.12.1  Сохранение конфигурации экрана  
Система QUIK может автоматически запоминать конфигурацию экрана, включая 
расположение окон и их настройки при каждом завершении работы с прог раммой. Данное 
свойство активизируется через пункт меню Система/ Настройки/Основные  настройки …, 
раздел «Програ мма» / «Файлы настроек», установить флажок «Сохранять настройки в файл 
при выходе». В поле «Использовать файл настроек» указан файл  по умолчанию, п ри 
необходимости его можно поменять на  другой.  
Кроме сохранения конфигурации окон при выходе из программы, предусмотрена запись 
конфигурации в виде файла вручную. Для сохранения конфигурации используйте пункт 
меню Система /Сохранить настройки в файл… . Такая  возможность предотвращает 
внесение случайных изменений в  конфигурацию окон, а также позволяет нескольким 
пользователям работать за одним терм иналом системы со своими индивидуальными 
настройками.  
2.12.2  Восстановление конфигурации экрана  
Чтобы загрузить конфигура цию экрана из файла, откройте пункт меню Система /Загрузить 
настройки из файла… и выберите нужный файл с сохраненными настройками. При 
загрузке н астроек из файла можно либо закрывать окна предыдущей конфигурации, либо не 
закрывать, объединив на экране откры ваемую конфигурацию с предыдущей. Свойство 
активизируется у становкой флажка «Закрывать все окна перед загрузкой файла настроек».  
При загрузке данных из файлов, созданных более поздними версиями 
Рабочего места QUIK относите льно используемой, выдается предуп реждение 
вида: «Файл настроек <Имя файла> сделан более поздней версией терминала 
QUIK, текущая версия не сможет з агрузить его корректным образом. 
Продолжить загрузку файла настроек? ». 
 
Пример переноса таблицы из одной конфигурации в другую:  
1. Откройте  конфиг урацию окон, в которой содержится переносимая табл ица. 
2. Закройте в ней все окна, кроме переносимой таблицы.  
3. Сохраните конфигурацию в файл с новым именем.  
4. Откройте пункт меню  Система/ Настройки/Основные  настройки …, раздел 
«Программа» / «Файлы настроек» и  снимите флажок «Закрывать все окна перед 
загрузкой файла настр оек». 
5. Загрузите из файла конфигурацию, в которую требовалось добавить переносимую 
таблицу. Теперь на экране все окна этой конфигурации, плюс пер еносимая таблица, 
которая не была закрыта при загрузке  новой конфигур ации. 
6. Сохраните конфигурацию в файл.  

 
 
 59 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Таким же образом можно переносить и объекты со сложными настройками – графики, 
группы окон с вкладками.  
Если тема в загружаемых настройках  не совпадает с темой текущего Рабочего места QUIK , 
и включена настройка «Заменять сохраненные цвета при загрузке файла настроек », то для 
загружаемого файла цветовые настройки измен яются  на соответствующие цветовые 
настройки текущей установленной темы. Резервная копия оригинального файла настроек 
сохраняется в том же кат алоге, где находится исходный файл.  
Тема Рабочего места QUIK определяется настройкой «Оформление 
интерфейса» ( Система/Настройки/Основные  настройки…, раздел 
«Программа» ). 
 
2.12.3  Автоматическое сохранение конфигурации окон  
Для устранения проблем с восстановлением конфигурации окон QUIK после разли чных 
сбоев (неожиданное выключение питания компьютера и т.п.) предусмотрена возможность 
автомат ического сохранения резервной копии последней конфигурации окон. Она 
производится автом атически при выходе из QUIK либо при сох ранении пользователем 
настроек окон в файл. При  этом предыдущая версия конфигурации сохраняется в файл 
с именем вида:  
<имя_файла_конфигурации>.wnd.sav  
 
Например, при выходе из клиентского места и автосохранении новой конфигурации в файл 
info.wnd будет авто матически со здан резервный файл info. sav.wnd. Если установлен флажок 
«При сохранении файла настроек делать резервную копию», то  версия конфигурации 
дополнительно сохраняется в подкаталог WNDSAV в файл с именем вида:  
<имя_файла_конфигурации> .<ггггммдд_ччммс с>.wnd 
 
Например, для info.wnd мы получаем файл с именем:  
info.2014 0509_210419 .wnd 
 
При сохранении настроек окон через меню Система /Сохранить настройки в файл…  
предыдущая версия конфигурации сохран яется в подкаталог WNDSAV в файл с именем 
вида:  

 
 
 60 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  <имя_файла_ конфигурации>.<ггггммдд_ччммсс>.wnd  
 
Например, для info.wnd мы получ аем файл с именем:  
info.20140509_210419.wnd  
 
Автоматическое сохранение конфигурации можно отключить, сняв флажок «При сохранении 
файла настроек делать резервную копию» в пункте меню  Систем а/Настройки/Основные  
настройки …, раздел «Программа» / «Файлы настр оек». 
2.13  Редактор горячих клавиш  
меню Система/ Настройки/ Редактор горячих клавиш … 
Сочетания «горячих клавиш», используемых для обращения к функциям программы 
с клавиатуры, могут быть изменены пр и помощи Редактора горячих клавиш. Предусмотрена 
возможность создания нескольких пользовательских наборов  команд.  При этом можно 
восстановить пе рвоначальные настройки, выбрав набор «Горячие клавиши по умолчанию ». 
Окно «Сочетания горячих клавиш» можно откры ть нажатием клавиш «Ctrl»+«H».  
 
2.13.1  Наборы  горячих клавиш  
По умолчанию в Рабочем месте QUIK применяются сочетания «горячих клавиш» , перечень 
которых приведен в  п. 2.14.3. Набор «Горячие клавиши  по умолчанию» нед оступ ен для 
редактирования. Чтобы открыть его для  просмотра, дважды нажмите левую кно пку мыши  
на строке с его названием.  
Для изменения сочетания клавиш необходимо создать новый пользовательск ий набор 
клавиш, в котором про изводить  необходимые измен ения. 
Действия с набором клавиш выполняются нажатием на  кнопки в нижней части окна:  

 
 
 61 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  • «Добавить»  – создать новый набор клавиш . При создании нового набора за основу 
берется набор, выбран ный в списке. Это исключает необходимость повторного указания 
в наборе комбинаций,  которые  не требуется изм енять. 
• «Редактировать»  – изменить выбранный набор . 
• «Удал ить» – удалить выбранный набор . 
• «Сохранить » – принять произведенные измен ения и закрыть данное окно . 
• «Отмена » – закрыть окно без сохранения изм енений.  
• «Справка»  – показать спр авку по данной фун кции. 
Выбранный для использования набор клавиш отмечается в списке символом  
. При нажатии 
кнопки « Сохранить » все комбинации горячих клавиш заменя ются настройками из 
выбранного пользовательского набора.  
2.13.2  Редактирование набора горячих клави ш 
Окно создания / редактирования пользовательского набора горячих клавиш  вызывается 
нажатием кноп ки «Создать»  / «Редактировать» в окне «Сочетания горячих клавиш» . 
Окно содержит следующие настройки:  
 
1. «Название набора горячих клавиш» – измен ить название наб ора горячих кл авиш. 
2. Таблица с сочетаниями клавиш – список комбинаций клавиш, используемых в данном 
наборе. Таблица  содержит столбцы:  

 
 
 62 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  — Вид кнопки на панели инструментов программы, соответствующей да нному 
действию . 
— «Сочетание клавиш» – назначенное сочетание к лавиш для вызова дейс твия. 
— «Описание команды» – текстовое описание действия.  
В таблице перечислены все доступные в Рабочем месте команды . Перечень сочетаний 
клавиш, используемы х по умолчанию, приведен в  п. 2.14.3. Пользователь может задать 
новое сочетание клавиш для любой команды, а также назначить сочетания клавиш для 
тех команд, для которых они не были назначены  по умолчанию.  
3. «Поиск по сочетаниям клавиш и описаниям  команд » – найти в списке комбинацию 
клавиш или описание, содержащую введенную подстроку. Найденные строки 
отобра жаются в списке выше . 
4. «Новое сочетание клавиш»  – ввести комбинацию клавиш для выбранно го действия 
из списка . Для ввод а необходимо переместить курсор в это поле и нажать новую 
комбинацию . Справа расположены кнопки для выполнения действий с введенным 
сочетанием клавиш : 
— «Установить»  – заменить сочетание клавиш в списке на выбранное,  
— «Очистить»  – стереть сочетание клавиш в окне ввода,  
— «Сбросить»  – удалить настройку сочетания  клавиш для данной функции.  
5. «Уже используется в команде»  – информационное поле, в котором отображается 
описание действия, для которого уже назначено выбранное сочетание клавиш. Если поле 
не пустое, присвоить выбранное сочетание нево зможно . 
При нажатии кнопк и «Сохранить » изме нения вступают в силу. Нажатием кнопки «Отмена» 
окно закрывается без сохранения изменений. Для сброса изменений и возвращения 
стандартных настроек клавиш нажмите кно пку «По умолчанию».  

 
 
 63 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  2.14  ПРИЛОЖЕНИЕ  
2.14.1  Назначение элементов Панели управления  
Панель  Элемент  Действ ие 
Стандартная  
 Установить соединение с сервером  
 Разорвать соединение с сервером  
 Открыть диалог создания нового окна  
 Открыть окно настройки нового графика  
 Открыть окно настройки нового графика доходности 
облигаций  
 Открыть окно настрой ки новой Таблицы текущих торгов  
 Открыть окно настройки новой Таблицы обезличенны х 
сделок  
 Редактировать настройки выбранного окна  
 Настроить экспорт данных из выбранной таблицы по DDE  
 Настроить экспорт данных из выбранной таблицы через ODBC  
 Показать окно сообщений  
 Выполнить транзакцию Общим способом выполнения 
транза кций 
 Открыть окно ввода новой заявки  
 Снять выбранную неисполненную заявку  
 Заменить выбранную неисполненную заявку  
 Открыть окно ввода новой условной заявки  
Свои табл ицы 
 Создать Таблицу сделок  
 Создать Таблицу заявок  
 Создать Таблицу стоп -заявок  
 Создать таблицу «Позиции по деньгам»  
 Создать таблицу «Позиции по инструментам » 
 Создать таблицу «Клиентский портфель»  
 Создать таблицу «Состояние  счета»  

 
 
 64 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Панель  Элемент  Действ ие 
Поиск 
инстр умента  
 Найти инструменты, имеющие в названии или коде 
указанную по дстроку  
 Поле ввода строки для поиска  
Общий фильтр 
клие нтов 
 Сбросить настройки фильтра  
 Подставлять код клиента из фильтра в формы подачи заявок  
 Установить в таблицах фильтр по параметру «Код клие нта» 
Общий фильтр 
рынков 
 Сбросить настройки фильтра  
 Установить в таблицах фильтр по параметру «Выбранные 
классы» 
График  
 Добавить новый график в выбранн ое окно (диагра мму) 
 Изменить величину интервала  
 Настроить отобр ажение информации о положении курсора 
в области построения графика  
 Отобразить всю область графика в окне, если он был 
увеличен или уменьшен  
 Увеличить масштаб графика  
 Уменьшить масштаб графика  
 Измерить расстояние между точками на графике  
 Включить режим ввода заявки из окна диаграммы  
 Перемещать график с помощью «захвата» мышью  
 Рисовать трендовые линии и фигуры  
 Нанести метк у на график  
 Поместить на график изображение, выбранное из набора 
встроенных картинок  
 Выключить / включить отображение на графике трендовых 
линий, фигур и меток  
 Закрепить выбранный на панели инструмент  
 Притягивать точки тре ндовых линий и фигур к ближайшим 
ценам свечей  
Окно сообщ ений 
 Очистить все записи в Окне сообщений  

 
 
 65 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Панель  Элемент  Действ ие 
 Перейти к первому сообщению  
 Перейти к предыдущему сообщению  
 Перейти к следующему сообщению  
 Перейти к последнему сообщению  
 
2.14.2  Назначение пунк тов меню программы  
Раздел 
меню Пункт меню  Действие  
Система  Установить соединение  Начать новый сеанс связи с сервером  
Разорвать соединение  Прекратить текущий сеанс связи с 
сервером  
Соединения … Посмотреть и редактировать настройки 
соединения с сервером  
Заказ данных  Содержит подменю:  
 Перезаказать данные…  Очистить полученные данные и 
заказать их заново  
 Замена инструментов  Заменить инструменты с истекающим 
сроком обращения  
 Склейка архивов графиков  Объединить графики автоматически 
заменяемых инструме нтов с коротким 
периодом обращения (фьючерсы)  
Получение файлов…  Выбрать вручную файлы для 
получения с сервера  
Сохранить настройки в файл…  Записать в файл настройки таблиц 
программы  
Загрузить настройки из файла…  Прочитать из файла настройки таблиц 
программы  
Настройки  Содержит подменю:  
 Основные настройки…  Настроить интерфейс программы, 
параметры приема сообщений и ввода 
заявок  
 Соединение с Интернетом…  Настроить параметры соединения 
через прокси -сервер  
 Языковые установки…  Выбрать язык интерфейса  

 
 
 66 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Раздел 
меню Пункт меню  Действие  
 Редактор горячих клавиш…  Настроить сочетания клавиш для 
быстрого вызова функций программы  
 Параметры инструментов…  Настроить параметры инструментов  
Справка  Смотреть справочную информацию об 
использовании программы  
О программе  Содержит подменю:  
 Версия программы  Смотреть информацию об авторах 
и версии программы  
 Проверить обновление 
программы  Произвести автоматическое 
обновление версии программы  
 Компоненты…  Смотреть информацию о компонентах 
и плагинах используемой версии 
программы  
 Информационное  окно…  Настроить окно с информацией 
о состоянии соединения с  сервером  
Выход  Закончить работу с программой  
Создать 
окно  *График … Построить новый график  
*Текущие торги … Создать новую Таблицу текущих торгов  
*Таблица обезличенных сделок…  Создать новую Т аблицу обезличенных 
сделок  
*Котировки…  Создать новую Таблицу котировок 
(«стакан»)  
*Состояние счета  Создать новую таблицу «Состояние 
счета»  
*Заявки  Создать новую Таблицу Заявок  
*Стоп-заявки  Создать новую Таблицу стоп -заявок  
*Сделки  Создать новую Т аблицу сделок  
Карман транзакций…  Создать новую таблицу «Карман 
транзакций»  
Доска опционов…  Создать новую таблицу «Доска 
опционов»  
*Новости  Создать новую таблицу новостей  

 
 
 67 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Раздел 
меню Пункт меню  Действие  
*Окно сообщений Трейдера  Создать новую Таблицу сообщений 
Трейдера  
*Окно опов ещений  Создать Окно оповещений  
Клиентский портфель  Создать новую таблицу «Клиентский 
портфель»  
Позиции по инструментам  Создать новую таблицу «Позиции по 
инструментам»  
Позиции по деньгам  Создать новую таблицу «Позиции по 
деньгам»  
Торговые счета  Создать новую Таблицу торговы х 
счетов  
Ограничения по клиентским сч етам Создать новую таблицу «Ограничения 
по клиентским счетам»  
Позиции по клиентским счетам  Создать новую таблицу «Позиции по 
клиентским счетам»  
Внебиржевые заявки  Создать новую Таблицу зая вок на 
внебиржевые сделки  
Безадресные внебиржевые заявки  Создать новую Таблицу безадресных 
заявок на внебиржевые сделки  
РПС котировки…  Создать новую Таблицу котировок 
(«стакан») для режима РПС  
Сделки для исполнения  Создать новую Таблицу сделок для 
исполнения  
Отчеты по сделкам для исполнения  Создать новую Таблицу отчетов по 
сделкам для исполнения  
Информация по кодам расчетов  Создать новую таблицу « Информация 
по кодам расчетов » по выбранному 
инструменту  
Обязательства и требования по активам [ЦК]  Создать новую таблицу обязательств и 
требований по активам  (Центральный 
Контрагент)  
Параметры процентных рисков [ЦК]  Создать новую таблицу параметров 
процентных рисков  (Центральный 
Контрагент)  
Параметры рыночных рисков [ЦК]  Создать новую таблицу парамет ров 
рыночных рисков  (Центральный 
Контрагент)  

 
 
 68 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Раздел 
меню Пункт меню  Действие  
Индивидуальные риск параметры [ ЦК] Создать новую таблицу 
индивидуальных риск параметров  
(Центральный Контрагент)  
Обязательства и требования по активам 
[Валюта]  Создать новую таблицу обязательств и 
требований  по активам (Валюта)  
Параметры процентных рисков [Валюта]  Создать новую таблицу параметров 
процентных рисков (Валюта)  
Параметры рыночных рисков [Валюта]  Создать новую таблицу параметров 
рыночных рисков (Валюта)  
Индивидуальные риск параметры [Валюта]  Создать новую таблицу 
индивидуальных риск параметров 
(Валюта)  
Обязательства ММ по фондовому и валютному 
рынкам  Создать новую Таблицу обязательств 
маркет -мейкера по фондовому и 
валютному рынкам  
Расширенные обязательства маркет -мейкера  Создать новую таблицу «Расширенные 
обязательств а маркет -мейкера по 
фондовому и валютному рынкам » 
Обязательства маркет -мейкера по срочному 
рынку  Создать новую таблицу «Обязательства  
маркет -мейкера по срочному рынку » 
График доходности…  Создать диаграмму доходности 
облигац ий 
Таблица Истории…  Создать новую Таблицу истории 
значений параметров  
Таблица Изменений…  Создать новую Таблицу изменений 
параметров  
Позиции участника по деньгам  Создать новую таблицу «Позиции 
участника по деньгам»  
Позиции участника по инструментам  Создать новую таблицу «Позиции 
участника по инструментам»  
Позиции участника по торговым счетам  Создать новую таблицу «Позиции 
участника по торговым счетам»  
Позиции по инструментам на  выбранных счетах  Создать новую таблицу « Позиции по 
инструментам на выбранных счетах»  
Объединенные котировки…  Создать новую таблицу 
«Объединенные котировки»  

 
 
 69 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Раздел 
меню Пункт меню  Действие  
Таблица транзакций  Создать новую Таблицу транзакций  
Таблица сообщений  Создать новую Таблицу системных 
сообщений  
Клиентские транзакции  Создать новую Таблицу запро сов 
клиентов на исполнение заявок  
Информация об участниках  Создать новую Таблицу участников 
торгов  
Информационное окно…  Настроить окно с информацией 
о состоянии соединения с  сервером  
Переводы НКЦ  Создать новую таблицу «Переводы 
НКЦ»  
Запрет на опера ции Создать новую таблицу «Запрет на 
операции»  
Типы переводов  Создать новую таблицу «Типы 
переводов»  
Расчетные коды  Создать новую таблицу «Расчетные 
коды»  
Все типы окон…  Создать новое окно по выбранной 
таблице  
Настроить меню…  Настроить набор пункто в в меню 
«Создать окно»  
Действия   Вызов контекстного меню для 
активного окна 
Брокер  Загрузить позиции из файла…  Загрузить из файла входящие значения 
остатков и позиций клиентов по 
инструментам и денежным средствам  
Сохранить позиции в файл…  Записать в ф айл текущие значения 
остатков и позиций из таблицы 
«Позиции по деньгам»  и таблицы 
«Позиции по инструментам»  
Корректировать позиции через файл…  Настроить механизм динамической 
корректировки позиций клиентов 
внешней программой  
Сохранить лимиты  по срочном у рынку…  Записать в файл текущие значения 
позиций и лимитов из таблиц 
«Ограничения по клиентским счетам» и 

 
 
 70 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Раздел 
меню Пункт меню  Действие  
«Позиции по клиентским счетам»  
Загрузить лимиты  по срочному рынку…  Загрузить из файла входящие значения 
позиций и лимитов для  таблиц 
«Ограничения п о клиентским счетам» и 
«Позиции по  клиентским счетам»  
Удалить все позиции по ден. средствам…  Удалить все значения из таблицы 
«Позиции по деньгам»  
Удалить все позиции по инструментам … Удалить все значения из таблицы 
«Позиции по инструментам»  
Отчет по позициям … Получить отчет об установленных 
позициях для определенного 
пользователя за указанный день  
Сервисы  Общие фильтры…  Настроить фильтры, общие для всех 
таблиц либо таблиц на  активной 
вкладке  
Снятие заявок по условию  Отозвать группу активных заявок,  
удовлетворяющих заданному условию  
Экспорт/импорт данных  Содержит подменю:  
 Экспорт в системы тех. анализа  Настроить экспорт данных для 
технического анализа  
 Начать экспорт таблиц по DDE  Начать вывод по DDE из всех таблиц, 
имеющих настройки экспорта  
 Остановить экспорт таблиц 
по DDE Остановить вывод по DDE из всех 
таблиц, из которых выполнялся 
экспорт данных  
 Начать экспорт таблиц по  ODBC  Начать вывод по ODBC из всех таблиц, 
имеющих настройки экспорта  
 Экспорт инструментов по ODBC…  Начать вывод по OD BC очередей 
заявок по выбранным инструментам, 
без создания Таблицы котировок  
 Импорт транзакций из файла…  Настроить механизм импорта 
транзакций из файла  
 Внешние транзакции…  Настроить импорт транзакции через 
API 
QPILE скрипты…  Загрузить из файла новую структуру 
QPILE  скрипта  

 
 
 71 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Раздел 
меню Пункт меню  Действие  
Lua скрипты…  Загрузить из файла новую структуру 
Lua скрипта  
Окна  Закрепить окно  Зафиксировать размер и положение 
окна на мониторе и на вкладке  
Убрать заголовок  Отключение отображения строки с 
заголовком окна  
Поверх всех окон  Отображать окно поверх всех открытых 
окон при любых перемещениях  
Переместить окно на вкладку  Переместить выбранное окно с одной 
вкладки на другую. Содержит 
подменю:  
 Показать на всех  Отображает выбранное окно на всех 
вкладках  
 Вкладка <N> Перемещает вы бранное окно на 
указанную вкладку  
Показать / убрать вкладки  Показать / убрать отображение 
экранных вкладок  
Стопкой  Расположить окна по порядку, одно 
над другим  
Колонками  Расположить окна равномерно по 
горизонтали  
Рядами  Расположить окна равномерно по 
вертикали  
Выровнять значки  Упорядочить свернутые в значки окна 
внизу экрана  
Закрыть все  Закрыть все окна  
Менеджер окон  Открыть Менеджер окон  
 
* – таблицы, входящие в стандартный набор  

 
 
 72 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  2.14.3  Список управляющих клавиш  
Группа  Комбинация клавиш  Действие  
Общие «F1» Вызов справки по программе  
«F3» Продолжить поиск  
«F4» Создать Таблицу котировок (очередей заявок)  
«F5» Обновить таблицу  
«F7» Создать новое окно, выбрав из списка 
существующих  окон 
«F9» Открыть окно настроек клиентского места  
«Alt»+«1» ...«Alt»+«9»  Перейти на вкладку с номером 1 .. 9  
«Alt»+«Q»  Прекратить соединение с сервером  
«Ctrl»+«C» или «Ctrl»+«Insert»  Копировать выделенную строку/диапазон строк 
таблицы в буфер обмена  
«Ctrl»+«Shift»+«C» или 
«Ctrl»+«Shift»+«Insert»  Копировать содержимое таблицы  в буфер обмена  
«Ctrl»+«E»  Редактировать таблицу или график  
«Ctrl»+«F»  Начать поиск  
«Ctrl»+«G»  Настроить Общие фильтры  
«Ctrl»+«Н»  Настроить список горячих клавиш  
«Ctrl»+«L»  Настроить вывод таблицы по DDE  
«Ctrl»+«N»  Создать новую  таблицу на основе уже 
существующей  
«Ctrl»+«Alt»+«A»  Создать локальное оповещение о наступлении 
события из таблицы  
«Ctrl»+«Alt»+«S»  Создать S MS-оповещение о наступлении события 
из таблицы  
«Ctrl»+«A»  Заменить оповещение в таблице «Окно 
оповещений»  
«Ctrl»+«D» Снять оповещение в таблице «Окно оповещений»  
«Ctrl»+«O»  Настроить вывод таблицы по ODBC  
«Ctrl»+«P»  Печать таблицы  или графика  
«Ctrl»+«Q»  Установить соединение с сервером  
«Ctrl»+«T»  Общий способ выполнения транзакции  

 
 
 73 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Группа  Комбинация клавиш  Действие  
«Ctrl»+«W»  Подобрать  ширину столбцов в таблице  
«Ctrl»+«F4»  Закрыть текущее окно  
«Ctrl»+«F6» или 
«Ctrl»+«Tab»  Перейти к следующему окну  
«Ctrl»+«F11»  Задать параметры для доступных скриптов  
«Shift»+«Ctrl»+«F6» или 
«Shift»+«Ctrl»+«Tab»  Перейти к предыдущему окну  
«Shift »+«Ctrl»+«L»  Начать вывод по DDE из всех таблиц, имеющих 
настройки экспо рта 
«Shift»+«Ctrl»+«O»  Начать вывод по ODBC из всех таблиц, имеющих 
настройки эк спорта  
«Shift»+«Ctrl»+«S»  Остановить экспорт по DDE из всех таблиц  
«Ctrl»+«Shift»+«Y» Отключить вс е установленные пользовательские 
фильтры  
«Ctrl»+«Y Включить все пользовательские фильтры  
«Alt»+«Y» Очистить все условия пользовательских фильтров  
«Ctrl»+«Shift»+«R» Отключить условное форматирование  
«Ctrl»+«R» Включить условное форматирование  
«Alt»+«R» Очистить все условия форматирования  
«Ctrl»+«Shift»+« F» Открытие диалога поиска инструмента по коду или 
названию  
«Alt»+«L» Зафиксировать размер и положение окна на 
мониторе и на вкладке  
«Alt»+«B» Отключение отображения строки с заголовком окна  
«Alt»+«T» Отображать окно поверх всех открытых окон при 
любых перемещениях  
«Ctrl»+«B»  Показать / убрать экранные вкладки  
«Alt»+«M» Открыть Менеджер окон  
Управление 
заявками  «F2» Новая заявка  
«F6» Новая стоп -заявка  
«Alt»+«F2»  Показать / скрыть па нель инструментов для ввода 
заявок  
«Alt»+«F6»  Активировать стоп -заявку  

 
 
 74 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Группа  Комбинация клавиш  Действие  
«Ctrl»+«F2»  Новая объединенная заявка  
«Ctrl»+«F8»  Снять все активные заявки из  активного Окна 
котировок  
«Ctrl»+«A»  Заменить заявку  
«Ctrl»+«D»  Снять заявку  
«Ctrl»+«Z»  Снять в се активные заявки на покупку из 
активного Окна котировок  
«Ctrl»+«X»  Снять все активные заявки на продажу из 
активного Окна котировок  
«Ctrl»+«1»  Выставить лимитированную заявку на покупку с 
заданными ценой и количеством  
«Ctrl»+«2»  Выставить рыночную заявку на покупку с 
указанным количес твом 
«Ctrl»+«3»  Выставить лимитированную заявку на продажу с 
заданными ценой и количеством  
«Ctrl»+«4»  Выставить рыночную заявку на продажу с 
указанным колич еством  
«Shift»+«F6»  Перевести на текущий сервер QUIK стоп -заявку, 
введенную на другом сервере  
«Shift»+«Alt»+«D»  Снятие заявок по условию  
Окно ввода 
заявки  «+» на цифровой клавиатуре  Увеличить цену заявки на 1 минимальное значение 
шага цены  
«-» на цифровой клавиатуре  Уменьшить цену заявки на 1 минимальное зн ачение 
шага цены  
«Ctrl»+«+»  на цифровой 
клавиатуре  Увеличить цену заявки на 10 минимальных 
значений шага цены  
«Ctrl»+« -» на цифровой 
клавиатуре  Уменьшить цену заявки на 10 минимальных 
значений шага цены  
«PageUp»  Увеличить количество лотов в заявке на  1 
«PageDown»  Уменьшить количество лотов в заявке на 1  
«Ctrl»+«PageUp»  Увеличить количество лотов в заявке на 10  
«Ctrl»+«PageDown»  Уменьшить количество лотов в заявке на 10  
<пробел>  Изменить направление заявки на встречное 
(требуется настройка)  

 
 
 75 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Группа  Комбинация клавиш  Действие  
«Tab» Переход к следующему полю заявки  
«Shift»+«Tab»  Переход к предыдущему полю заявки  
«Enter»  Отправить заявку  
«Esc»  Закрыть окно без отправки заявки  
«K» Добавить 3 разряда («000») к ненулевому 
значению в поле цены, количества или объема  
«T» Добавить 3 разряда («000») к ненулевому 
значению в поле цены, количества или объема  
«M» Добавить 6 разрядов («000000») к ненулевому 
значению в  поле цены, количества или объема  
«B» Добавить 9 разрядов («000000000») к ненулевому 
значению в  поле цены, количес тва или объема  
«Y» Добавить 9 разрядов («000000000») к ненулевому 
значению в  поле цены, количества или объема  
Окно 
котировок  «Alt»+«W»  Показать посередине окна строку таблицы с ценой, 
равной среднему ари фметическому между лучшим 
спросом и лучшим предлож ением. Действительно 
только при включенном режиме «Разреженный 
стакан»  
Панель 
инструментов 
Окна 
котировок  «Alt»+«Z»  Взять величину отступа цены из значения «Отступ 
1», указанного в настройках данного окна. 
Описание применения см. Раздел 5, п.5.7.6  
«Alt» +«X»  Взять величину отступа цены из значения «Отступ 
2», указанного в настройках данного окна.  
«Alt»+«C»  Взять величину отступа цены из значения «Отступ 
3», указанного в настройках данного окна.  
«Alt»+«V»  Взять величину отступа цены из значения «Отступ  
4», указанного в настройках данного окна.  
«Alt»+«A»  Взять количество инструментов из поля 
«Количество» в выбранной строке окна. Если 
включен «Режим быстрого ввода заявки», 
то количество инструментов берется из поля 
«Сумма лучших». Описание применения см . Раздел 
5, п. 5.7.1  
«Alt»+«S»  Взять количество инструментов из значения 
«Объем 1», указанного в  настройках данного окна  
«Alt»+«D»  Взять количество инструментов из значения 

 
 
 76 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Группа  Комбинация клавиш  Действие  
«Объем 2», указанного в  настройках данного окна  
«Alt»+«F»  Взять количество инструментов из значения 
«Объем 3», указанного в  настройках данного окна  
Окно 
«Состояние 
счета»  «Ctrl»+«K»  Закрыть позицию  
«Ctrl»+«I»  Перевернуть позицию  
«Ctrl»+«Shift»+«K»  Закрыть все позиции  
Окно 
«Текущая 
таблица 
параметров»  «Alt»+«I»  Открыть окно, с одержащее информацию по 
инструменту  
График  «Insert»  Добавить график (индикатор) на текущую 
диаграмму  
Num «+» Увеличить горизонтальный масштаб графика  
Num «-» Уменьшить горизонтальный масштаб графика  
«/» Показать весь график  
 
2.14.4  Описание настроек прогр аммы  
Пункт меню  Назначение  Описание  
Основные  настройки … / 
Програ мма Настройки интерфейса программы  п. 2.10.1 
Основные  настройки … / 
Программа / Панели 
инструментов  Отображение панелей инструментов  п. 2.2.2, 2.2.5 
Основные  настройки … / 
Программа / Получение да нных Параметры получения данных с сервера  п. 1.9.1 
Основные  настройки … / 
Программа / Сохранение 
данных Параметры сохранения данных  п. 1.9.1 
Основные  настройки … / 
Программа / Файлы настроек  Управление файлами настроек  п. 2.12 
Основные  настройки … / 
Программа / Контекстное меню  Параметры контекстного меню  п. 2.10.1 
Основные  настройки … / Параметры экспорта данных в Excel  п. 6.1.3  

 
 
 77 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Пункт меню  Назначение  Описание  
Программа / Эк спорт данных  
Основные  настройки … / 
Программа  / Буфер обмена  Настройки записи данных в буфер обмена Windows  п. 2.8.4 
Основные  настройки … / 
Программа  / Шрифты  Настройка шрифтов, используемых в таблицах и 
диалогах  п. 2.8.4 
Основные  настройки … / 
Программа  / Звуки  Настройка звуковых сигналов  п. 2.10.1 
Основные  настройки … / 
Новости  Настройка параметров новостей  п. 2.10.2 
Основные  настройки … / 
Торговля  Настройка парам етров торговых операций   п. 5.13.1 
Основные  настройки … / 
Торговля / Заявки  Настройки окна ввода заявки  п. 5.13.2 
Основные  настройки … / 
Торговля / Заявки / Формы 
ввода  Настройка формы ввода заявки  п. 5.13.2 
Основные  настройки … / 
Торговля / Заявки / 
Клиен тские заявки  Настройка режима  приема клиентских заявок 
с подтверждением брокером  п. 7.15.2 
Основные  настройки … / 
Торговля / Заявки / 
Алгоритмические заявки  Настройка расчета цены алгоритмических заявок 
типа «Волатильность»  Руководство 
пользователя 
«Алгори тмическ
ие заявки», п. 
8.2 
Основные  настройки … / 
Торговля / Заявки / ОМ S-
заявки  Настройка параметров  ОМS-заявок Руководство 
пользователя 
«Модуль OMS 
Manager», п. 22 
Основные  настройки … / 
Торговля / Заявки / 
Внебиржевые заявки  Настройка параметров внебирже вых заявок  п. 5.13.2 
Основные  настройки … / 
Торговля / Настройка счетов  Настройка счетов депо  п. 5.14 
Основные  настройки … / 
Торговля / Закрытие позиций  Настройки параметров закрытия позиций  п. 5.13.3 
Основные  настройки … / 
Торговля / Клиентский 
портфель  Настройка параметров работы с Клиентским 
портфелем  п. 5.13.4 

 
 
 78 
 
Руководство пользовател я QUIK  
Раздел 2: Основные принципы работы с программой  Пункт меню  Назначение  Описание  
Основные  настройки … / 
Торговля / Котировки  Настройка параметров работы с котировками  п. 5.13.5 
Основные  настройки … / 
Торговля / Котировки / 
Объединенные котировки  Настройка параметров работы с о бъединенными 
котировками  п. 5.13.5 
Основные  настройки … / 
Торговля / Денежная един ица Выбор денежной единицы  п. 2.10.3 
Основные  настройки … / 
Торговля / ЭЦП Настройка параметров Э ЦП п. 5.13.6 
Основные  настройки … / 
Сообщ ения Настройки сообщений и оповещений  п. 2.9.1 
Основные  настройки … / 
Сообщ ения / Сообщения 
трейдера  Настройки сообщений трейдера  п. 3.10.4 
Основные  настройки … / 
Сообщ ения / Оповещения  Настройки локальных оповещений  п. 3.11.13 
Основные  настройки … / 
Окна  Настройка параметров окон  п. 2.10.5 
Основные  настройки…  / 
Окна / Таблицы  Настройка параметров работы с таблицами  п. 2.10.5 
Соединение с Интерне том… Настройки параметров соединения через прокси -
сервер  п. 1.9 
Языковые устано вки… Выбор языка интерфейса  п. 2.11 
 

