 
 
 1 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Раздел  4. Работа с графиками  
4.1 Окно «Графики»  ................................ ................................ ......................  2 
4.2 Настройка графика  ................................ ................................ .................  12 
4.3 Инструменты технического а нализа ................................ ..........................  46 
4.4 Методы техническ ого анализа  ................................ ................................ .. 59 
4.5 График доходности облигаций  ................................ ................................ . 95 
 
В разделе описана работа с графиками, инструментами и методами технического анализа.  

 
 
 2 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 4.1 Окно «Графики»  
меню Создать окно /График … или кнопка 
  
Окно «Графики» предназначено для графического отображения изменения показателей 
в течение торгов.  
4.1.1  Формат ок на 
Окно программы, в котором рисуются графики, называется диаграммой и выглядит 
следующим образом:  
 
К окну графика может быть примен ён Режим связанных окон (подробнее см. п.  2.8.6 
Раздела 2 «Основные принципы работы с программой» ). 
Элементы диаграммы:  
1. Окно диаграммы . Одна диаграмма может быть разделена по вертикали на несколько окон, 
имеющих одинаковую шкалу времени. Таким образом, в разных окнах можно стр оить 
графики по разным параметрам (например, в одном окне отображать изменение Ц ены 
последней сделки, в другом – Объема последней сделки). Разделитель между окн ами можно 
двигать, меняя пропорции окон. Возможно построение до 15 окон в  одной ди аграмме.  
2. Область построения . Область внутри окна, в которой от ображаются графики.  
3. Шкала . Область построения имеет ос и координат: горизонтальную – шкалу времени, 
и вертикальные (левую и правую), соответствующие диапазону изменения параметров 
диаграммы. Вертикальный масштаб левой и правой шкалы может быть разным, для  
удобства отображения в одном окне графиков разных парам етров.  
4. Сетка . Сетка разделяет  область построения вертикальными и горизонтальными лини ями 
на равные интервалы. Шаг сетки при этом равен шагу соответствующей шкалы.  
5. График . График отображает  изменение параметра в зависимости от времени. Для  разных 
параметров  предусмотрены разные типы графиков. В одной диаграмме допускается  
максимум 15 графиков.  

 
 
 3 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 6. Тренд . Линия, служащая для обозначения общего направл ения изменения параметра.  
7. Легенда . Подпись к графику, определяющая  соответствие линий в диаграмме 
и параметров.  
8. Подсказка . Всплывающее окно с численными характеристиками данного отрезка 
графика. Появляется при наведении  курсора на график.  
4.1.2  Типы графиков  
В зависимости от времени:  
1. Тиковые . Новый отрезок графика откладывается при каждом изменении параметра. 
Например, для графика Цены – при каждом совершении сделки.  
2. Интервальные . Новый отрезок графика откладывается через равные интервалы 
времени. Текущие изменения параметра отображаются соответствующим изменением 
последнего отрезка графика.  
 
В зависимости от вида линий:  
1. Линии – график в виде ломаной линии  (1), концами отрезков которой являются 
значения параметра в определенный момент времени, для интервального графика – 
по последнему знач ению параметра в интервале времени.  
2. Свечи  – график типа «японские свечи»  (2). Предназна чен для отображения цены 
сделок. Каждый отрезок графика представляет собой особый элемент (свечу), имеющую 
следующий смысл:  
— Тело  свечи – прямоугольник, характеризующий изменение цены между началом 
периода (цена открытия) и концом периода (цена закрытия). З акрашенная свеча 
означает снижение цены сделки, не закрашенная – повышение цены.  
— Тень , или Фитиль  свечи – тонкая линия, отмечающая диапазон колебания цены 
сделки в отрезке времени. Верхний край линии показывает максимальное 
значение цены сделки, нижний  – минимальное.  

 
 
 4 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Возможно,  совпадение краев тела свечи и тени свечи. Например, если 
закрашенная свеча не имеет верхней тени, это означает, что в этом отрезке 
времени цена откр ытия совпала с максимальной ценой сделки.  
При отображении в одной области построения б олее одного графика графики 
смещаются по горизонтали относительно друг друга на 1 -2 пикселя 
во избежание  наложения «фитилей» свечей разных графиков.  
 
3. Гистограмма  – график в виде столбиков  (3). Предназначен для отображения объемов 
сделок. Высота столбика ха рактеризует объем сделок в отрезке времени.  
4. Бары  – график типа т.н. «баров», или линейный график. Один элемент графика 
представляет собой вертикальный отрезок, концы которого соответствуют максимальному  
и минимальному значению цены в периоде времени. Двумя  короткими горизонтальными 
чертами отмечены цена открытия (слева от вертикального отрезка) и цена закр ытия. 
4.1.3  Способы создания нового графика  
Существует два способа построения диаграммы:  
• Быстрый – выбором в  контекст ном меню на какой -либо таблице  пункт а постр оения 
графика . 
При построении графика из таблицы «Текущие торги» параметр и инструмент 
определяются ячейкой , на которой вызвано контекстное меню.  
 
Открывается окно диаграммы с настройками, зада нными по  шаблону.  
• Пошаговый – через мастер построения графиков возможно создание новой диаграммы 
с произвольными настройками (по  умолчанию параметры соответствуют шаблону).  
Последовательность действий при создании диаграммы через мастер графиков:  
— Создать новый график , воспользова вшись  одним из  следующих способов:  
 Выбрать пункт меню Создать  окно/График… ; 
 Нажать кнопку 
  в панели инструментов;  
 Выбрать пункт меню программы Действия/Новая диаграмма… при активном окне 
графика . 

 
 
 5 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 — Выбрать источник данных для графика из списка доступных.  
 
Если текст , введенный в строке поиска , присутствует в  имен и класса, 
то в качестве результата поиска выводятся все инструменты данного 
класса.  
 
— Выбрать тип источника данных для графика:  
 Из Таблицы обезличенных сделок;  
 Из Таблицы истории значений параметров.  
Также новый график можно создать копир ованием существующего, нажа в 
клавиш и «Ctrl»+«N».  
 
4.1.4  Отображение заявок и сделок на графике  
В окне графика возможно отображ ение активны х заявок, стоп -заявок и сдел ок 
пользователя.  
Заявки и стоп -заявки отображаются на графике в виде  цветных  горизонтальных линий, 
соотве тствующих уровням цен заявок . 
Сделки на графике показаны в виде  треугольник ов: 
• треугольник и, направленны е вверх  – сделки на покупку ; 
• треугольник и, направленны е вниз – сделки на п родажу . 
При навед ении курсором мыши на индикатор (треугольник или лин ию) выводится  окно 
подсказки  с информацией : номер сделки /заявки , инструмент, характер сделки /заявки  
(купля или продажа), цена и количество.  

 
 
 6 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 
 
О настройках  отображения заявок и сделок  см. п.  4.2.3. 
4.1.5  Ввод  заявок из ок на графика  
Ввод заявки и з окна графика  выполн яется  одним из следующих спос обов: 
1. На графике н авести курсор  на тело свечи  и нажат ь левую кнопк у мыши , удерживая 
нажатой клавиш у «Ctrl» . 
2. Включить режим ввода заявки из окна диаграммы, нажав кнопку 
  на панели 
инструментов «Графики» . При этом окно ввода заявки открыва ется по нажати ю левой 
кнопки мыши на теле свечи график а. 
3. Выбрать пункт «Новая заявка» / «Новая стоп -заявка» в контекстном меню на линии либо 
на легенде графика.  
 
В (1) и (2)  способ ах удержива йте нажа той левую кнопку мыши. При этом на экране 
появляется окно подсказки «Ввод заявки», в котором указано наименование инструмента 

 
 
 7 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 и цена, соответствующая позиции курсора на графике. При перемещени и курсора мыши 
вверх либо вниз меняется  цена заявки. 
Затем отпус тите нажатую левую кнопку мыши . При этом на экране появ ляется окно ввода 
заявки с  выбра нным значением цены.  Поле «Инструмент» автоматически заполняется  
наименование м инструмента , с графика которой  вызвана форма заявки.  Остальные поля 
заполн яются , исходя из  настроек по  умолчанию.  
Для выхода из режима ввода заявки достаточно вывести курсор за пределы окна график а 
и отпустить левую кнопку мыши , когда курсор примет вид значка «Отмена» . 
1. Ввод заявки  возможен  только при наличии соединения с сервером.  
2. Поле « Код Клиента» может заполняться автом атически : 
— значением, указанным в  настройках программы (пункт меню 
Система/ Настройки/Основные  настройки …, раздел «Торговля », поле «К од 
клиент а»); 
— значением, указанным в  «общем  фильтре », если в нем выбран только один код 
клиента,  а в настройках ди аграммы включен признак «Применять глобальный 
фильтр  при отображении торговых операций ». 
4.1.6  Управление заявками с помощью курсора мыши  
Параметры заявки  
При наведении  курсор а на линию заявки  отобра жается  всплывающая подсказка 
с параметрами за явки. К урсор при этом меняет свой внешний вид , как показ ано на рисунке . 
На линиях стоп -заявок отображаются параметры стоп -заявок.  
 
Заявки типа «Т ейк-профит и стоп -лимит» отображаются на графике двумя линиями 
одинакового цвета.  При наведении курсора на лин ию отображается всплывающая 
подсказка. Для линии заявки с условием «Стоп-лимит » в подсказке указаны параметры 
«Стоп-лимит ». Для линии заявки с условием «Тейк-профит » указаны пар аметры «Тейк-
профит ». 
 

 
 
 8 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Если в условии стоит признак «По рыночной цене», то  в подсказке  вместо параметров 
«Цена» и «Защитный спр ед» отобража ется значение «По рыночной цене» . Если цена 
активации заявки «Т ейк-профит» и цена условия «Стоп -лимит» совпадают, то на графике 
отображается одна линия, в этом случае всплывающая подсказка содерж ит параметры обоих 
условий заявки . 
 
Ввод заявки  
Описание ввода заявки и з окна график а см. в п. 4.1.5. 
Замена и снятие заявки  
 
 
Если в окне графика  включено отображение горизонтальных линий, соответствующих ценам 
актив ных заявок и стоп -заявок (см. п. 4.2.3), то передвижением такой линии при помощи 
курсора мыши (режим drag-and-drop) можно выполнять замену соответствующей заявки 
либо ее снятие.  
Для замены заявки с использован ием биржевой транзакции необходимо , чтобы в настройках 
Рабочего места были включены флажки « Заменять заявки путем изменения их параметров » 
и «По возможности заменять заявки путем изменения их параметр ов» (пункт меню Система 
/ Настройки / Основные настройки …, раздел «Торговля» / «Заявки » / «Замена заявок »). 
Если флажок « По возможности заменять заявки путем изменения их параметров » отключен, 
то выполняется снятие активной (зам еняемой) заявки и выставление новой заявки 
с измененными параметрами.  

 
 
 9 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Удерживая нажатой левую кнопку мыши, перемеща йте линию вверх и ли вниз по графику : 
1. Переместить линию вверх  – заменить активную заявку новой с повышением цены 
до указанного уровня.  
2. Перемес тить линию вниз  – заменить активную заявку новой с уменьшением цены 
до указанного уровня.  
3. Переместить курсор за пределы текущей области построения графика – снять акти вную 
заявку.  
Перемещение на графике линий условных заявок типа «стоп -лимит», «стоп -цена п о другому 
инструменту » и линий заявок с условием «по исполнению»  возможно как при одновременно 
нажатой кнопке « Ctrl», так и без нее. Возможны следующие варианты : 
• Если при перемещении линии нажата клавиша «Ctrl», то измен яются  как стоп -цена, так 
и цена лимитированной заявки, выставляемой при исполнении условной заявки.  
В случае условных заявок типа «стоп -лимит»  и заявок «по исполнению»  обе цены 
изменяются на одинаковую величину,  равную разнице значений старой и новой стоп -
цены . Таким же образом изменяются це ны в случае перемещения линии условной заявки 
типа «стоп -цена по другому инструменту », когда инструмент стоп -цены и инструмент 
стоп-заявки совпадают. В противном случае , когда инструменты не совпадают,  цена 
стоп-заявки измен яется на ту же процентную величину, на которую изменилась стоп -
цена.  
• Если при перемещении линии клавиша «Ctrl» не нажата, то изменяется только значение 
стоп-цены, при этом цена лимитированной заявки, выставляемой при сраб атывании 
условной заявки, остается без изменения.  
Перемещение на гр афике линий условных заявок типа « Тейк-профит и стоп -лимит», « Тейк-
профит и стоп -лимит по исполнению активной заявки » возможно как при одновременно 
нажатой кнопке « Ctrl», так и без нее:  
• При перемещении линии т ейк-профита происходит снятие и выставление нов ой стоп-
заявки с новой  стоп-ценой  тейк-профита, другие условия заявки не изменяются.  
Нажатие клавиши « Ctrl» при этом не имеет значения . 
• При перемещении линии стоп -лимита происходит снятие и выставление новой  стоп-
заявки с новой стоп-ценой стоп-лимита. При нажатой клавише «Ctrl» изменяется  стоп-
цена и цена заявки на величину, равную разнице значений между ст арой и новой стоп-
ценой стоп-лимита . 
Действия по замене и снятию заявок требуют подтверждения пользователем.  
Если при перемещении линии стоп-заявки новое  значение стоп-цены оказалось не кратным 
шагу цены , принятому для данного класса инструментов , то происходит автоматическое 
округление цены стоп -заявки к ближайшему кратному значению с  учетом пр авил 
арифметического округления . В процессе перемещения линия  заявк и отображается  на 
графике с новой ценой, кратной шагу цены , принятому для данного класса инструментов . 

 
 
 10 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Если у заявки типа «стоп -цена по другому инструменту » инструменты условия и стоп -заявки 
не совпадают, то при перемещении линии такой условной заявки  с нажатой клавишей 
«Ctrl», происходит автоматическое округление цены стоп -заявки к ближайшему кратному 
значению с  учетом пр авил арифметического округления.  
Если по указанному в условной заявке инструменту установлены  диапазоны приемл емых 
цен (меню Система /Настройки/Параметры инструментов… ), то, при перемещении 
линии стоп -заявки , новое значение цены проверя ется на соответствие заданным цен овым 
диапазонам. При выходе цены из допустимого диапазона значений , на экране появ ляется 
сообщение об ошибке,  и перест ановка заявки не выполн яется . В этом случае необходимо 
повторить операцию , указав цену в пределах допустимого диапазона.  
При замене частично исполненной стоп-заявки  типа « со связанной  заявкой»  объем новой 
стоп-заявки  и связанной с ней лимитированной заявки равен неисполненному остатку 
заменяемой связанной лимитированной заявки.  
Особенность замены условных заяв ок типа «со связанной заявкой» : 
 
Заявка данного типа является комбинированной и состоит из двух заявок одинаковой  
напра вленности – стоп-заявки и лимитир ованной заявки (подробнее см. п. 5.5 Раздела 
5 «Торговые операции клиента» ). При замене  данной стоп-заявки перемещением 
линии на  графике заменяется  только стоп-цена условной  заявки, цена  связанной  с ней  
лимитированн ой заявк и остается на прежнем уровне . В случае перем ещения линии 
лимитированной заявки, связанная с ней стоп -заявка снимается. Если при 
перемещении линии  стоп-заявки  или линии лимитир ованной заявки  была нажата 
клавиша « Ctrl», то будет произведена замена обеих связанных заявок. При этом стоп-
цена,  цена стоп-заявки  и цена связанной лимитированной заявки измен ятся на 
одинаковую величину, равную разнице значений старой и новой цены  той из заявок , 
линия которой была перемещена.  
 
Особенность условных заявок «по исполнению» : 
 
При замене активной заявки с нимаются  все условные заявки типа «по исполнению», 
у которых условием исполн ения указана заменяемая заявка.  
При замене частично исполненной  условной заявки «по исполнению» объем новой 
стоп-заявки равен неи сполненному остатку лимитированной заявки -условия.  
 
4.1.7  Отображение меток на график е 
Метки на график наносятся пользователем и могут быть следующих типов: 

 
 
 11 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 • Текстов ая метка – подпись графика либо элемента  на графике.  
• Заметк а – текстовое описание, отображается на графике при наведении курсором на 
значок метки . 
• Выноска – надпись с указателем на точку на графике . 
• Отметка цены – выноска, содержащая значение цены в точке на графике.  
• Картинка из файла – произвольное  изображение, к которому можно привязать текст. 
Изображение загруж ается  пользователем из файла . 
• Значок – изображение из фиксированного набора.  
 
Для создания новой метки выберите тип метки в контекстно м меню « Метка …» на нужной 
области построения графиков , далее:  
• для меток «Отметка цены», «Значок» – нажмите левой кнопкой мыши на месте привязки 
метки на  графике  (опорная точка метки) . Для метки «Отметка цены» необходимо 
повторным нажатием левой кнопкой мыши на графике указать положение выноски с 
текстом ( вторая опорн ая точка); 
• для меток «Текст», «Выноска», «Картинка из файла», «Заметка» – нажмите левой 
кнопкой мы ши на месте привязки метки на  графике (опорная точка метки)  и настройте 
параметры новой метки (подробнее о настройках меток см. п. 4.2.1 3). Далее для метки 
«Выноска» необходимо нажатием левой кнопкой мыши на г рафике указать положение 
выноски с  текстом (вторая опорная точка).  

 
 
 12 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Метка, привязан ная к одному из элементов графика, смеща ется при перемещении данного 
элемента . Непривязанная метка при перемещении отображенного в  окне графика 
инструмента остается неподвижн ой. 
Для перемещения метки  подве дите курсор к месту привязки метки , наж мите левую кнопку 
мыши (рядом с  курсором появится значок в виде руки)  и тян ите в нужн ом направлении . 
Для копирования метки подве дите курсор к метке,  нажмите левую кнопку мыши , удерживая 
нажатой клавишу «Ctrl», и по тяните в нужн ом направлении.  
Для меток «Выноска» и «Указание цены» возможно изменение ширины выноски с текстом: 
выделите метку, нажав на нее левой кнопкой мыши, подве дите курсор ко второй опорной 
точке метки  (рядом с курсором по явится значок в виде руки), наж мите левую кнопку мыши и 
тяните вправо/влево для увеличения/уменьшения размера выноски.  
Функции, доступные из контекстного меню метки:  
• «Редактировать…» – открытие окна «Редактирование метки» для настройки параметров 
метки ( см. п. 4.2.13). 
• «Копировать» (или « Ctrl»+«C») – копировать выбранную метку в буфер обмена.  
Для вставки скопированной метки на график выберите в контекстном меню области 
построения пункт «Вставить»  или примените комбинацию клавиш «Ctrl»+«С» . 
• «Удалить метку» (или « Del») – удалить выбранную метку.  
Работа с метками  поддерживается языком QPILE  – с его помощью можно устанавливать, 
менять и редактировать метки.  Подробнее о функциях языка см. п. 8.22 Раздел а 8 
«Алгоритми ческий язык QPILE» . 
4.2 Настройка графика  
Окно редактирования настроек графика  вызыва ется одним из следующих способов:  
• Выбором пункта меню программы Действия /Редактировать … при активном окне 
графика. Окно настройки открывается на странице «Свойства диаграммы»  (см. п. 4.2.1 ). 
• Выбором пункт а контекстного меню « Редактировать …» из активного графика : 
— на области построения графика – окно настройки открывается на странице 
редактирования настроек области построения  (см. п . 4.2.2); 
— на линии графика или на легенде графика  – окно настройки открывается 
на странице редактирования данного графика  (см. п. 4.2.3). 
• Двойным нажатием левой кно пки мыши : 
— на области построения графика – окно настройки открывается на странице 
редактирования настроек области построения  (см. п. 4.2.2); 
— на линии графика или на легенде графика  – окно настройки открываетс я 
на странице редактирования вида данного графика  (см. п. 4.2.3). 

 
 
 13 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 В левой части окна представлен список отображаемых на данной диаграмме графиков 
и индикаторов.  Области построения распол агаются  в порядке их следов ания на графике. 
Порядок расположения объектов  внутри области построения определяется настройкой 
«Порядок отображения слоев данных на диаграмме ». 
 
• Для изменения порядка отображения графиков в текущем окне ди аграммы используйте 
стрелки «вверх» и «вниз» . При этом первый график в списке располагается в  самом 
верхнем слое  на диаграмме ; 
Для быстрого перемещения графиков и областей построения воспользуйтесь 
режимом « drag -and-drop ». 
 
• Для добавления нового графика используйте  кнопку «Добавить» . При этом новая область 
построения с графиком добавляется в конец списка , а новый график в существующую 
область построения добавляется в начало списка (в верхний слой  окна диаграммы ); 
• Для удаления графика из списка используйте  кнопку «Х».  
Область построения  графиков перемещается  / удаляется  вместе 
с содержащимися в ней графиками  и индикаторами . 
 
В правой части экрана отображаются параметры настройки.  Окно редактирования настроек 
графика разделен о на страницы, переключение между к оторы ми осуществляется в окне 
слева.  

 
 
 14 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 4.2.1  Настройка с войств диаграммы  
На странице «Диаграмма » выполняется настройка общих параметров диаграммы . 
Вкладка «Свойства диаграммы»  
 
  
1. «Заголовок » – заголовок  диаграммы . 
— «Авто» – если флажок установлен, то  заголовок прис ваивается автоматически 
и недоступен для  редактирования.  
Если включен режим  связанных окон , то при смене инструмента 
значение поля изменя ется автоматически.  
 
2. «Инструмент» – название инструмента, по  которому построен график.  Если на диаграмме 
построены граф ики по разным инструментам, то значение поля: «Несколько 
инструментов».  
— «Изменить» – изменить инструмент, к которому относятся кривые на графике.  
Диалог замены инструмента содержит следующие поля:  
 «Заменить» – инструмент  (или список инструментов) , выбранны й источник ом 
данных в  диаграмме. Если инструментов больше одного, то по умолчанию 
выбран инструмент, являющийся источником для наибольшего количества 
графиков  на диаграмме. При отсутствии приоритета по количеству графиков 
инструменты сортируются по алфавит у. 
 «Новый инструмент» – список инструментов, сгруппированный по классам.  
 Признак «Только активные инструменты» позволяет исключить из списка бумаги 
или контракты, не имеющие заявок, сделок или открытых позиций. Под 
активными инструментами понимаются такие инструменты, по которым на Бирже 
в текущую торговую сессию присутствовали либо присутствуют заявки, сделки 
или открытые позиции (для фьючерсов). Рабочее место QUIK определяет данный 
факт по значению параметров таблицы Текущих торгов: «Лучшая цена спроса», 

 
 
 15 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 «Лучшая цена предложения», «Количество сделок», «Количество открытых 
позиций».  
Если  список получаемых параметров задан вручную , и в него не 
входят параметры, указанные  выше, то признак «Только 
активные инструменты» работает некорректно.  
 
 
3. «Интервал » – устанавливает промежутки времени, через которые откладываются новые 
отрезки на диаграмме. При выборе значения «Тиковый» созда ется тиковый график. 
Величина интервала отображается в квадратных скобках справа от заголовка окна 
диаграммы и отделяется от заголовка  знаком « -». 
4. «Диапазон данных» – диапазон отображаемых значений  
— «не ограничен » – показать значения за весь доступный период вр емени; 
— «последние ... интервалов » – отображать на графике указанное количество 
интервалов . Данные за более ранние периоды времени удаляются  из области 
построения. Рекомендуется  для наблюдения за краткосрочной динамикой 
изменения пар аметра;  
— «за период  ... – ...» – установить для диаграммы указанный интервал дат; 
— «Сегодня» – при установленном флажке отображаются данные за текущий день;  
— «Фильтр по времени  ... – ...» – при установленном флажке отображаются данные 
за указанный  интервал времени . 
5. «Шкала времени»:  
— «Начальный масштаб : … интервалов » – минимально допустимое количество 
интервалов на  графике. Параметр имеет значение в начале торго вой сессии для 
предотвращения ра стягивания интервалов во всю ширину области построения.  
— «Правый  край … интервалов » – количество пустых интервалов на графике, 
добавляемых справа. Используется для продления линий трендов на будущие 
периоды.  
— «Показывать пусты е интервалы» – если флажок включен, то на шкале времени 
отобр ажаются все интервалы времени; если флажок выключен, то отображаются 
только инте рвалы, содержащие сделки. По умолчанию флажок снят.  

 
 
 16 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 — «Прерывать линию на пустых интервалах более  … мин» – не рисоват ь линию  при 
построении графика типов «Линии» или «Пунктир», если последовательность 
пустых интервалов больше  указанной величины. Параметр доступен для 
заполнения при включенном флажке «Показывать пустые интервалы».  
6. «Применять глобальный фильтр при отображе нии торговых операций» – признак 
отображения заявок и сделок на графике в  соответствии с общими фильтрами. 
Подробнее о  применении общих фильтров см. п. 2.3 Раздела 2 «Основные принципы 
работы  с программой ». 
Если в общем фильтре выбран только один код клиен та, то при установленном признаке 
«Применять глобальный фильтр при отображении торговых операций » автоматически 
заполняется поле «Код клиента» на форме ввода заявки, открытой из окна графика.  
Описание ввода заявок из окна графика см. в п. 4.1.5. 
7. «Оставлять трендовые линии , фигуры  и метки при смене инструмента » - признак 
отображения трендовых линий , фигур и меток на графике после смены инструмента. По 
умолчанию флажок включен.  
При нажатии кнопки «Применить» данные на диаг рамме обновляются в соответствии 
с изменением настроек. Кнопка «ОК» закрывает окно редактирования графика с 
сохранением изменений, кнопка «Отмена» – без сохранения изменений.  
Вкладка «Внешний вид»  
 
Настройки позволяют задать цвет а для элементов диаграммы (фона, осей, сетки, шрифтов, 
цвет и  толщину линий трендов). Правила н астройки цвета описаны в п. 2. 8.4 Раздела 2  
«Основные принципы работы с программой» . 
Дополнительные параметры:  
1. «Показывать на графике»  – настройка отображения элементов графика:  

 
 
 17 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 — «Шкалу вр емени» – показывать значения на шкале времени  (горизонтальная 
ось); 
— «Вертикальную сетку» – показывать вертикальны е линии сетки на области 
построения.  
2. «Показывать подсказку» – выбор способа отображения параметров выбранной свечи : 
— «Рядом с указателем» – при наведении курсора на свечу отображается 
всплыва ющая подсказка рядом с ней ; 
— «Вверху слева» – параметры отображаются в верхнем л евом углу диаграммы.  
3. «Порядок отображения слоев данных на диаграмме» – в окне настраивается порядок 
отображения слоев диаграммы. Д ля изменения порядка от ображения слоев используйте 
стрелки «вверх» и  «вниз». При этом самый верхний слой в  списке является нижним 
слоем на  диаграмме.  
При нажатии кнопки «Применить» данные на диаграмме обновляются в соответствии 
с изменением настроек. Кнопк а «ОК» закрывает окно редактирования графика с 
сохранением изменений, кнопка «Отмена» – без сохранения изменений.  
4.2.2  Настройк а области построения графика  
На странице «Область <номер области >» выполняется настройка параметров области 
построения диаграммы . 
 
1. «Легенд а» – включение отображения легенды графика и настройка ее  распол ожения 
относительно области построения:  
— «Над графиком » – над областью построения;  
— «Под графиком » – под областью построения . 

 
 
 18 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 2. «Левая / Правая шкала »: 
— «Максимум » – установ ить максимальное зн ачение шкалы . 
— «Минимум » – устано вить минимальное значение шкалы . 
— «Логарифмическая» – выбор типа шкалы графика . Если флажок не установлен, 
то используется линейная шкала.  
— «Горизонтальн ая сетка» – включ ение отображени я горизонтальных линий сетки 
на области п остроения.  
— «Шаг сетки»:  
 «Авто»  – автоматическое определение масштаба вертикальной шкалы ( шага 
сетки, максимального и  минимального значений  параметров в отображаемом 
диапазоне времени).  
 «Шаг цены инструмента»  – масштаб  вертикальной шкалы  определяется 
исходя  из минимального шага цены инструмента.  
 Значение  шага цены , задаваемое вручную . 
3. «Автоматический масштаб по вертикали»:  
— «По видимым значениям» – вертикальный масштаб графика подбирается 
автоматически по диапазону ма ксимального и минимального значений свечек , 
находящихся в видимой области диаграммы.  
— «По всем значениям» – вертикальный масштаб графика подбирается 
по максим уму/минимуму значений всех свечек на диаграмме . 
— «С учётом цен заявок и позиций» – при уста новленном флажке вертикальный 
масштаб графика подби рается с учетом значений цены  заявок и сделок, 
отображаемых линиями и метками. При снятом флажке вертикальный масштаб 
графика определяется н астройками предыдущ их пункт ов. 
4.2.3  Настройка вида графика  
На странице «<Наименование инструмента > [<Вид графика >]» выпол няется настройка 
параметров внешнего вида определенного графика . 

 
 
 19 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Вкладка « Свойства » 
 
1. «Подпись » – редактирова ние подпис и к линии графика , например, чтобы сделать 
легенду более компак тной. 
2. «Вид графика» – выбор типа графика : 
— «Свечи» ; 
— «Линии» ; 
— «Линия с подсв еткой»;  
— «Линия с градиентом»;  
— «Гистограммы» ; 
— «Бары» ; 
— «Точки»; 
— «Пунктир ». 
3. «Цвет линии»  – выбор цвета и толщины линии графика . 
4. «Цвет градиентной заливки» – выбор цвета градиентной заливки  графика . По умолчанию 
используется цвет линии. Доступно для редактиров ания при выборе вида графика 
«Линия с  подсветкой» или «Линия с градиентом».  
5. «Выделять  цветом»  – признак раскраск и элементов графика разным и цветами 
в зависим ости от  направления изменения значений  индикатора в  соответствующем 
интервале времени . 
— «Рост» – выбор цвета, демонстрирующего повышение значения . 
— «Падение » – выбор цвета, демонстрирующего пониж ение значения . 
Графики Price и Volume  изменяют цвет в  зависимости от направления изменения цены 
в данном интервале . 

 
 
 20 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Настройка доступна для графиков видов «Свечи»,  «Бары» и  «Гистогра ммы». Для 
графиков вид а «Свечи»  возможен выбор различных цветов для раскраски тела 
и границы свечи.  
6. «Масштаб графика » – выбор оси (левой или правой) , по которой выполня ется 
масштабирование графика по верт икали.  
7. «Показ ывать последнее знач ение»  – признак отображени я последнего значения цены 
(или настраиваемого индикатора) на оси графика.  
8. «Учитывать при автомасштабировании» - учитывать данный график при 
автомасштабировании , если на диаграмме отображается несколько графиков . По 
умолчанию флаж ок включен.  
Настройка должна быть включена хотя бы для одного графика на каждой оси.  
 
Вкладка «Параметры»  
Вкладка содержит параметры настройки индикаторов.  Доступна д ля индикаторов 
технического анализа  (см. п. 4.4). 
Вкладка « Дополнительн о» 
 
1. «Сдвиг графика»  – позволяет сдвигать график по оси времени на указанное к оличество 
интервалов. Для сдвига вперед (в будущее) используйте положительные значения, для  
сдвига назад – отриц ательные.  
2. «Процентное изменение»  – при установленном флажке на оси значений (ординат) 
графика откладыва ется не абсолютное значение параметра, а его относительное 

 
 
 21 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 отклонение от  начального значения, в  процентах.  В качестве исходного значения 
используется : 
— «Абсолютное значение» – значение, ук азанное в поле ниже;  
— «Цена закрытия»  – цена закрытия пред ыдущего дня . 
3. «Идентификатор»  – уникальный строковый идентификатор, присваиваемый графику. 
Идентификатор используется при получении доступа к указанному графику средствами 
языка QLua или QPILE.  
4. «Заявки » – настройка отображения заявок на графике:  
— «Показ ывать заявки»  – отображать на графике горизонтальные линии, 
соответствующие ценам активных заявок клиента.  
— «Цвет покупки», «Цвет продажи» – цвета линий для заявок на покупку и на 
продажу . 
5. «Стоп -заявки» – настройка отображения стоп -заявок на графике:  
— «Показ ывать стоп-заявки»  – отображать на графике горизонтальные линии, 
соответству ющие ценам активны х стоп-заявок пользователя . 
— «Цвет покупки», «Цвет продажи» – цвета линий для заявок на покупку и на 
продажу.  
В зависимости от типа условной заявки, линии на графике отображаются на следующих 
уровнях: 
— «Стоп -лимит» , «Со связанной заявкой» – на уровне стоп-цены;  
— «Стоп -цена по другому инструменту » – на уровне стоп -цены (линия 
отображается на  графике инструмен та, по ко торому задано условие);  
— «Тейк-профит» и «Т ейк-профит и стоп -лимит»  – на уровне  стоп-цены  тейк-
профит а. 
6. «Сделки» – настройка отображения сделок на графике:  
— «Показ ывать сделки»  – отображать на графике сделки пользователя. Сделки 
отображаю тся маркером в виде треугольника, показывающего направленность 
сделки (вверх – покупка, вниз  – продажа).  
— «Цвет покупки», «Цвет продажи» – цвета маркер ов для сделок по цене покупки 
и по цене продажи . 
Вкладка «У ровни » 
На вкладке зада ются значения для горизонтальных линий ( уровн ей), отображаемых на 
графике. Уровни откладываются по значениям той оси, к которой привязан гр афик. 

 
 
 22 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 
 
Чтобы задать новый уровень, в поле «Введите значение :» укажите его значение и  нажмите 
кнопку «Добавить». Значение добави тся в список, расположенный ниже.  
Значение указывается в единицах цены , кроме случая, когда для графика 
на вкладке «Дополнительно» включен признак «Процентное изменение».  
 
Чтобы удалить уровень, выб ерите его в списке и наж мите кнопку «Уд алить».  
Флажки в р аздел е «Показывать»  позволяют отобр азить на графике следующие уровни 
значений  и выбрать их цвет : 
Настройки недоступны для графика, построенного по параметру , отличному 
от «Price ». 
 
• «Уровень цены » – показать линию на уровне цены последней сделки.  
• «Уровень позиции » – показать линию на уровне значения цены  приобретения , взятой 
из таблицы «Позиции по инструментам»  по данному коду клиента и данно му 
инструменту . 
• «Значение позиции » – показать на вертикальной шкале значение позиции . 
Настроенные уровни цен запоминаются в шаблон е графика . При копирова нии окна графика 
нажатием клавиш « Ctrl»+«N» они перен осятся  в новое окно.  
4.2.4  Добавление графика в диаграмму  
Добавление  графика в диаграмму осуществляется одним из следующих способов:  
• Нажать кнопку 
  на панели инструментов «График» . 

 
 
 23 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 • Выбрать пункт ко нтекстного меню «Добавить график (индикатор)…»  в активном графике.  
• Выбрать пункт меню программы Действия/ Добавить график (индикато р)… при 
активном окне графика . 
• Нажать кнопку «Insert » при активном окне графика . 
• Нажать кнопку «Добавить» в левой час ти окна редактирован ия графика.  
1. График добавляется в новую область построения.  
2. Индикаторы Alligator, AMA, Bollinger Bands, Envelopes, Fractals, Ichimoku, 
Parabolic SAR, Price Channel добавляются на график цены выбранного  
инструмента. Остальные индикаторы добавляются в новую о бласть 
построения.  
 
Окно добавления графика в диаграмму содержит следующие настройки:  
 
1. «Источник данных» – выбор инструмента и параметра, используемых в качестве  
источника данных для графика. В  списке доступны  все источники, отображаемые на 
данном графике . Для добавления  нового источника данных  нажмите кнопку «Новый» : 
Окно выбора нового источника данных содержит следующие настройки:  
— «Инструмент » – выбор инструмент а из списка доступных. По умолчанию 
выбирается инструмент, по которому в диаграмме построен гр афик цены . 
— «Только активные инструменты» – позволяет и сключить из списка бумаги или 
контракты, не  имеющие заявок, сделок или открытых позиций.  

 
 
 24 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 
 
Если выбранный инструмент не найден в справочнике, то  выводится 
предупреждение вида : «При создании  диаграммы <… > не  удалось создать 
график <…> для инструмента <…>, так как данный инструмент отсутствует 
в справочнике инструментов». Легенда такого графика выглядит следующим 
образом: 
 . 
 
— «Тип источника  данных » – выбор источник а данных  для графика. Для смены 
источника данных нажмите кнопку «Изменить».  
 
 Выбор Таблицы обезличенных сделок позволяет строить график цены и  объема 
сделки (рекомендуется).  
 Выбор Таблицы истории значений параметров дает возможность строить графики 
по большему количеству параметров, список которы х отображается  ниже.  
Рекомендации к выбору типа источника данных:  
 
 В Таблице истории значений параметров учитываются изменения параметров 
через определенные периоды времени, поэтому некоторые сделки могут быть 

 
 
 25 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 пропущены. Для построения графика цены и объем а сделок используйте 
источник «Таблица обезличенных сделок».  
 Данные в Таблице истории накапливаются в течение сеанса связи с сервером и 
могут иметь пропуски в тех периодах времени, когда связь с сервером 
отсутствовала. Чтобы получить непрерывный ряд данных , поставьте флажок 
«Получать пропущенные данные» в пункте меню Система/Настройки/Основные 
настройки…, раздел «Программа» / «Сохранение данных».  
 Данные из Таблицы истории не накапливаются в архиве и недоступны для 
построения графика за несколько дней.  
 При п остроении графика по «Таблице обезличенных сделок» данные берутся из 
этой таблицы, если пользователем была создана хотя бы одна таблица такого 
типа. При отсутствии Таблицы обезличенных сделок данные заказываются с 
сервера в виде интервалов требуемой дискре тности, для минимизации трафика.  
 
2. «Тип графика» – выберите тип г рафика из предлагаемого списка.  
Значение «Price» соответствует графику цены последней сделки, «Volume» – графику 
объема последней сде лки. Остальные типы графиков представляют собой различные 
индикаторы технического анал иза. 
3. При установленном признаке «Поместить график в новую область» для нового графика 
на диаграмме создается новая область построения.  
4.2.5  Работа с графиками в режиме  «drag -and-drop » 
Изменение порядка отображения график ов в текущем о кне диаграммы  
Для изменения порядка отображения графиков  в режиме «drag-and-drop» необходимо, 
чтобы в окне диаграммы отображались легенды графиков.  
Графики и индикаторы отображаются в порядке расположения легенд на диаграмме. Т аким 
образом,  график, легенда  которого находится в конце списка, отображается  поверх всех 
остал ьных графиков и индикаторов.  
Если при перемещении легенды графика курсор принял вид  
, то перемещение 
невозможно.  В этом случае при отпускании кнопки мыши не производится ник аких 
действий.  
Последовательность действий:  
1. Поместите  курсор  на выбранную легенду  и нажмите  левую кнопку мыши  (на экране 
появится курсор 
 ). 
2. Удерживая левую кнопку мыши нажатой , переместите курсор с легендой выбранного 
графика  в нужное место в списке легенд диаграммы . Отпустите левую  кнопку мыши . 
Пример:  
  
Пере мещение  графика  
Для пере мещения  графика в окне диаграммы из одной области построения  в другую  или для 
его перемещ ения в другое окно диаграммы , поместите курсор на легенду  выбранного 

 
 
 26 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 графика , нажмите на левую кнопку м ыши и, удерживая эту кнопку, переместите курсор с 
легендой в  нужное место, затем отпустите левую кнопку мыши.  Легенда п еремещенного  
график а становится п оследней  в панели  диаграммы . 
При переносе графика на другую панель  диаграммы  переносятся следующие связа нные 
объекты: 
• заявки ; 
• стоп-заявки;  
• сделки;  
• уровни пользователя ; 
• уровень цены;  
• уровни позиций ; 
• трендовые линии . 
Подтверждение на перемещение графика при установленном флажке «Запрашивать 
подтверждение при перемещении и удалении объектов с помощью drag-and-drop» в меню 
Система/ Настро йки/Основные  настройки …, раздел «Окна» / «Таблицы» запрашивается 
в случае , если : 
• перемещение происходит в окно, в настройках ко торого  выключено отображение л егенд;  
• график перемещается в окно другой диаграммы.  
Удаление графика  
Для удаления график а поместите курсор на легенду выбранного графика  и нажмите левую 
кнопку мыши  (на экране появится курсор  
). Удерживая кнопку мыши нажатой, 
переместите ку рсор с легендой за пределы окна диаграммы  (курсор  изменит вид на  
) и 
отпустите кнопку м ыши. 
Подтверждение при удалении графика запрашивается в случае, если установлен флажок 
«Запрашивать подтверждение при перемещении и удалении объектов с помощью drag-and-
drop» в м еню Система/ Настройки/Основные  настройки …, раздел «Окна» / «Таблицы ». 
4.2.6  Рекоменд ации по работе с графиками  
1. Какую  из двух возможных таблиц назначить источником да нных для графика?  
— Для графиков цены и объема сделки рекомендуется использовать Таблицу 
обезличенных  сделок, содержащую полную информацию о заключенных сделках. 
Для прочих пара метров – Таблицу истории значений параметров.  
2. Как переименовать подпись параметра в легенде?  
— Откройте пункт контекстного меню « Редактировать… » и на странице 
редактирования настроек данного графика поменяйте название в поле 
«Подпись».  
3. Как расположить график и по разным инструментам  в одной области построения?  

 
 
 27 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 — Постройте стандартны й график , 
— Выберите пункт контекстного меню «Добавить график ( индикатор )…». 
— Нажмите кнопку «Новый », выберите инструмент для д обавления  и нажмите 
кнопку « Выбрать ». 
— С помощью мыши перета щите созданный график в нужную область построения.  
4. Как разместить графики цены и объема в одной области построения?  
— Постройте график  цены  и объема . 
— Двойным нажатием левой кнопки мыши на  легенде созданного графика вызовите 
окно настроек . 
 В левой части окна с помощью мыши перетащите график объема в область 
построения, в которой расположен график цены;  
 В правой части окна выберите «Масштаб графика » «по левой шкале ». 
— Нажмите кнопку «Сохранить».  
5. Как оптимально  разместить несколько диаграмм на экране?  
— Если настро ено много диаграмм и они не умещаются на экране, расположите 
их на разных вкладках . Система QUIK не имеет ограничений на число 
настроенных диаграмм и экранных вкладок . При разрешении экрана 800х600 
рекомендуемое к оличество диаграмм на одной вкладке – от 2 до 4. 
6. Как сделать , чтобы на диаграмме отображались все имеющиеся данные без прокрутки 
изображения?  
— Откройте контекстное меню графика и выберите пункт «Весь график» либо 
нажмите кнопку 
 . 
7. Как изменить инс трумент на созданном графике?  
— Двойным нажатием левой кнопки мыши на свободном месте графика вызовите 
окно настроек. На странице  «Диаграмм а» нажмите кнопку « Изменить » и выбер ите 
из списка нов ый инструмент для отображения графика с текущими настройками.  
Описание диалога замены инструмента см. в п. 4.2.1 . 
8. Как перенести настройки графика в новое окно?  
— Нажатием клавиш « Ctrl»+«N» создайте копию окна с графиком. Затем, если 
требуется в новом окне изменить инструмент, см. описание в предыдущем 
пункте.  
4.2.7  Работа с шаблона ми графиков  
Шаблон  представляет собой конфигурацию окна «График», сохраненную под 
определенным именем. Такой шаблон можно применить к уже существующим окнам, а также 
воспольз оваться им для быстрой настройки нового графика.  
1. Просмотр списка шаблонов  осуществ ляется через пункт контекстного меню Шабл он 
диаграммы/Шаблон ы… на окне графика  или пункт меню программы 
Действия/ Шабл он диаграммы/ Шаблоны… . 

 
 
 28 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 — Настройка шаблона по умолчанию . Выделите в списке доступных шаблонов 
требуемую конфигурацию окна и нажмите кнопку «Б рать по умолчанию». 
Название шаблона появится в разделе «Шаблон по умолчанию».  
— Переименование шаблона . Выберите нужный шаблон и нажмите кнопку 
«Переим еновать». В открывшемся диалоге введите новое название и нажмите 
кнопку «Ввод».  
— Удаление шаблона . Нажатие кнопки «Удалить» удаляет выделенный шаблон.  
— Применение шаблона к нескольким окнам . Нажатие кнопки «Применить ко 
всем окнам» изменяет настройки всех графиков в соответствии с выбранным 
шаблоном, нажатие кнопки «Применить к окнам на вкладке » – к окнам на 
текущей вкладке . 
2. Создание нового шаблона.  
— Настройте в качестве образца новое окно графика котировок или выберите од но 
из существующих.  
— Выберите из контекстного меню на графике пункт Шабл он диаграммы/ Сделать 
шаблон ом…. 
— Для обновления шаблона выберите его назва ние в открывшемся окне и нажмите 
кнопку «Сохранить».  
— Для создания нового шаблона нажмите кнопку «Сохранить в новый». 
В открывше мся диалоге введите название и нажмите кнопку «Ввод».  
— Нажмите кнопку «Закрыть».  
3. Применение шаблона . Задать настройки графика по ш аблону можно из пункта 
конте кстного меню Шаблон диаграммы /<Имя шаблона>  или аналогичного пункта 
из меню программы Действия . 
4.2.8  Использование панел и инструментов  
Для работы с графиками рекомендуется включить на панели инструментов панел ь 
«График»:  
 
Назначени е кнопок на панели  «График» : 
Кнопки, отображение которых отличается для темной темы оформления 
интерфейса приведены в таблице через символ «/».  
 
Кнопка  Назначение  
 / 
  Добавить новый график в выбранное окно (диаграмму)  
 Изменить величину интервала  
 Настроить отобр ажение информации о положении курсора в области 
построения графика . Описание см. ниже  

 
 
 29 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Кнопка  Назначение  
 / 
 Отобразить всю область графика в окне , если он был увеличен или уменьшен  
 / 
 Увеличить мас штаб графика  
 / 
 Уменьшить масштаб графика  
 Измерить расстояние между точками на графике  
 / 
 Включить режим ввода заявки из окна диаграммы. Если настройка выключена, 
то невозможно перемещать и в ыставлять заявки из окна диаграммы  
 / 
 Перемещать г рафик с помощью «захвата» мышью  
 Рисовать  трендовы е линии и фигур ы 
 Рисовать трендовую линию  
 Рисовать горизонтальную линию  
 Рисовать горизонтальный луч  
 Рисовать вертикальную линию  
 Рисовать прямоугольник  
 Рисовать треугольник  
 Рисовать эл липс 
 Рисовать дуги Фибоначчи  
 Рисовать скоростные линии  
 Рисовать веер Фибоначчи  
 Рисовать уровни коррекции Фибоначчи  
 Рисовать временные зоны Фибоначчи  
 Рисовать канал  
 Рисовать глубину рынка  
 Нанести метку на г рафик  
 Поместить  на график текстовую метку  
 Поместить на график заметку  
 Поместить на график текстовую выноску  
 Поместить на график выноску с указанием цены  


 
 
 30 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Кнопка  Назначение  
 Поместить на график изображение, загруженное из файла  
 Поместить на график изображение , выбранное из набора встроенных картинок  
 Выключить / включить отображение на графике трендовых линий, фигур и 
меток  
 Закрепить выбранный на панели инструмент. Подробнее см. п. 4.2.10  
 Притягивать точки  трендовы х линий и фигур  к ближайш им ценам свече й. 
Подробнее см. п. 4.2.10  
 
На панели расположена кнопка «Перекрестие » 
, которая в ключает отобр ажение 
информации о положении курсора в област и построения графика.  При включении кнопки  
«Перекрестие » автоматически появляется выпадающее меню, из которого  пользователь 
выбирает способ отображения координат курсора : 
 
Возможен выбор одного или нескольких сп особов. Если ни один из способов не выбран, 
то кнопка  «Перекрестие » не активна . При отключ ении кнопки  «Перекрестие » настройки 
пользователя сохраняются. Возможные способы отображения координат ку рсора: 
• «Показывать перекрестие » – включает отображение линий перекрестия с ос ями (1). 
• «Значение р ядом с курсором » – информация ото бражается рядом с курсором в виде 
прямоугольника  (2) со значением в формате:  
[значение оси]  
ДД.ММ.ГГ ЧЧ:ММ  
 
Если на график е есть привязка  к левой  и к правой  оси (в случае расположения в  одном 
окне двух графиков) , то значение указыва ется в формате:  
[значение левой оси] [значение правой оси]  
ДД.ММ.ГГ ЧЧ:ММ  
 
• «Значение на оси » – информация отображается на осях в виде прямоугольных выносок  
(3), в которых указываются значения даты и времени (ось абсцисс) и  соотве тствующего 

 
 
 31 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 им значения (ось  ординат). Выноски перемещаются по осям при движ ении курсора по 
графику.  
 
4.2.9  Редактирование графика при помощи «мыши»  
1. Просмотр и редактирование : 
— Навести курсор мыши на график – получить окно подсказки с числовыми 
значени ями параметров для данного отрезка гра фика . 
— Двойное нажатие левой кнопки мыши – открыть окно редактирова ния график а. 
2. Масштабирование графика:  
— Нажать левую кнопку мыши на вертикальной шкале и тянуть вверх/вниз – 
регулировка масштаба графика по вертикали. Вернуться к автоматическому 
масштабир ованию можно двойным нажатием левой кнопки мыши на этой шкале . 
— Нажать левую кнопку мыши на горизонтальной шкале и тянуть влево/вправо – 
изменять масштаб графика по оси времени.  
3. Управление графиком вращением колесика мыши:  
— Над областью построения графика – прокручивать график вл ево/вправо . 
— Над областью построения графика, если график выходит за пределы области 
построения по вертикали – прокручивать график вверх/вниз . 
— Над вертикальной полосой прокрутки окна графика – прокручивать график 
вверх /вниз.  
— Над горизонта льной шкалой графика – прокручивать график влево/вправо . 
4.2.10  Доступные функции  
• «Линейка» – измерение расстояния между точками графика  (см. п. 4.2.14 ). Функция 
доступна из панели инструментов «График».  
Функции, д оступные для графика, могут быть вызваны из пункта меню Действия  или 
контекстного меню области построения графика:  

 
 
 32 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 () Функция  доступн а только из меню Действия.  
 
() Функция доступна только из контекстного меню.  
 
• «Новая диаграмма …» – построить новую диаг рамму.  
• «Новая диаграмма доходности облигаций…» – создать новую диаграмму доходности 
облигаций (см. п. 4.5). 
• «Добавить график (индикатор)…»  (или « Insert ») – добавить новый график (индикатор) 
в текущее окно диаграммы.  
• «Нарисовать» – добавить элемент на график:  
— «Линия тренда »; 
— «Горизонтальная ли ния»; 
— «Горизонтальный луч»;  
— «Вертикальная линия »; 
— «Прямоугольник»;  
— «Треугольник»;  
— «Эллипс»;  
— «Дуги Фибоначчи »; 
— «Скоростные линии »; 
— «Веер Фибоначчи »; 
— «Уровни Фибоначчи »; 
— «Временные зоны Фибоначчи »; 
— «Канал »; 
— «Глубина рынка ». 
• «Метка…» – выбрать тип пользовательской метки. При нажатии левой кнопки мыши 
на графике (в точке привязки метки) открывается  окно настройки выбранного типа 
метки . 
— «Текст…»;  
— «Заметка…»;  
— «Выноска…»;  
— «Отметка цены…»;  
— «Картинка из файла…»;  
— «Значок».  
Подробнее о настройке пользовательских меток см. п. 4.2.1 3. 
• «Добавить новую область …» – добавить на текущую диаграмму новую область 
построения графиков.  
• «Вставить»  (или « Ctrl»+«V») – установить на графике  скопированн ый элемент: линию 
тренда, фигуру или  метку.  

 
 
 33 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Копия элемента помещается поверх исходного элемента и имеет аналогичные 
параметры.  
 
• «Удалить» – удалить элемент диаграммы:  
— «Область <номер области >» – удаление  области построения графиков. При 
удалении области построения удаляются все содержащиеся в ней графики.  
— «<Название графика >» – удаление графика.  
— «Все линии тренд ов и фигуры » – удаление всех тренд ов, канал ов, линий, 
уровн ей Фибоначчи с текуще й области пос троения . График цены/объема 
и индикаторы при этом не  затраг иваются.  Тренды удаляются с предварительным 
подтверждением.  
— «Все метки  в диаграмме » – удаляет все метки, установленные на данном 
графике.  Метки удаляются с предварительным подтверждением.  
• «Подключи ться к каналу» – привязать окно графика к основной таблице (подробнее 
о режиме связанных окон см. в п. 2.8.6 Раздела 2 « Основные принципы работы 
с программой »). 
— «<Название таблицы>» – привязка окна  графика  к данной таблице;  
— «Отключить» – отключение окна гр афика  от канала.  
• «Скрыть рисунки»  / «Показать рисунки»  – выключить / включить отображение на 
графике трендовых линий, фигур и меток.  
При добавлении на график нового элемента все элементы становятся 
видимыми.  
 
• «Закрепить инструмент» – если режим включен (ус тановлен флажок слева), то 
выбранный на  панели инструмент для работы с трендовыми линиями, фигурами или 
метками считается включенным и используется повторно. Отключить выбранный 
инструмент можно одним из  следующих способов:  
— повторным нажатием кнопки включе ния данного инструмента на панели 
инструментов;  
— нажатием кнопки « Esc». 
Если режим выключен (флажок слева снят), то выбранный инструмент используется 
однократно.  
• «Магнит» – если режим включен, при создании и перемещении элементов на графике 
узловые точки объектов рисования притягиваются к ценам ближайши х свечей: 
— Цена открытия свечи ( Open); 
— Максимальная цена свечи ( High); 
— Наименьшая цена свечи ( Low); 
— Цена закрытия свечи (Close).  

 
 
 34 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Включить режим можно нажатием на кнопку 
  или при перемещ ении узловой точки 
объекта на графике  кнопкой  мыши, удержива я нажатой клавишу «Ctrl» . Для настройки 
расстояния действия магнита доступны следующие параметры : 
— Расстояние от курсора до ближайшей точки экстремума в пикселях:  
— «5px» (по умолчанию ); 
— «10px»; 
— «20px»; 
— «40px»; 
— «Сильный магнит » – точки объектов рисования примагничиваются  к экстремумам 
ближайши х свечей на графике . 
Режим «Магнит» недоступен для вертикальных линий.  
 
• «Редактировать …» – открыть окно настройки:  
— на странице редактирования настроек области построения – при вызове функции 
из контекстного меню области построения графика;  
— на странице редактирования общих параметров диаграммы – при вызове 
функции из пункта меню Действия . 
• «Обновить» (или « F5») – обновление содержимого окна графика. Доступно для 
графиков, созда нных по данным Таблиц ы текущих торгов.  
• «Интервал» – выбрать величин у интервала (тиковый, 1 минута и т.д.).  
• «Увеличить» – увелич ить горизонтальн ый масштаб графика . 
• «Уменьшить» – уменьш ить горизонтальн ый масштаб графика . 
• «Показать в есь график» – показать весь график в окне.  
• «Создать копию» (или «Ctrl»+«N») – создать новое окно  графика  на основе уже 
существующего . 
• «Показать легенду» – включить/отключить отображение легенды в текущей области 
построения.  
• «Показывать подсказку» – включ ить/отключ ить отображение всплывающей подсказ ки 
на свечке . 
• «Шаблон диаграммы» – настройка используемого шаблона:  
— «Сделать шаблоном…» – сохранить настройки диаграммы в шаблон.  
— <Название шаблона> – применить к  диаграмме сохраненные в выбранном 
шаблоне настройки графика.  
— «Шаблоны…» – открыть окно управл ения шаблонами графиков.  
Работа с шаблонами описана в п. 4.2.7 . 
• «Сохранить изображение …» – сохранение изображения диаграммы в файл . Возможные  
формат ы: Microsoft  Bitmap  (BMP), Microsoft  Enhanced  Metafile  (EMF). Подро бнее см. п. 
4.2.11 . 

 
 
 35 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Контекстное меню линии (или легенды для линии) на графике:  
• «Новая заявка» – открыть окно ввода новой заявки по инструменту, по которому 
построен график.  
• «Новая стоп -заявка» – открыть окно ввода новой условной заявки по инструменту, 
по которому построен график.  
• «Котировки  <инструмент>» – открыт ь окно котировок по соответствующему 
инструме нту. 
• «Глубина рынка » – добавить  на график гистограмму  «Глубина рынка ». Подробнее см. п. 
4.2.15 . 
• «Редактировать… » – открыть окно настройки на странице редактирования вида данного 
графика.  
• «Заменить инструмент» – изменить инструмент, по  которому построен  график.  Диалог 
замены инструмента описан в п. 4.2.1 . 
• «Удалить график» – удалить текущ ую линию графика.  
• «Сохранить данные в файл » – сохранить  данные  диаграммы в файл в формат е *.txt. 
Подробнее см. п. 4.2.12 . 
4.2.11  Сохранение из ображения графика в файл  
Настроенное и зображение в окне графика мож ет быть сохран ено в файл е графического 
формата Microsoft  Bitmap  (BMP) и Microsoft  Enhanced  Metafile  (EMF). Действие выполняется 
из контекстного меню на графике, выбором пункта «С охранить изображение …». 
График сохраняется в том виде , как он виден на экране, с учетом наложенных м еток, 
индикаторов и прочих элементов. При сохранении графика в файл записывается не  только 
видимая часть изображения , а весь график целиком  – по всем периодам, которые  можно 
увидеть путем прокрутки изображ ения в окне.  При этом м асштаб  графика  по вертикали 
подбирается так, что бы были видны  все свечи графика.  
Сохранение изображения в файл размером до 1ГБ выполняется без запроса подтверждения 
пользователя. Если размер изображения  от 1ГБ до 4ГБ , то пользовател ь получ ает 
сообщение : «Итоговое изображение имеет слишком большие размеры. Рекомендуем 
уменьшить масштаб графика, иначе возможны проблемы с просмотром. Продолжить 
сохранение ?». 
Сохранение  изображения в формат EMF позвол яет уменьшить размер файла 
и упро щает его редактирование в сторонних программах обработки 
изображений.  
 
4.2.12  Сохранение данных графика в файл  
Численные значения, по которым построен график, могут быть сохранены в файл. Для  
сохранения доступны да нные по котировк ам и по индикаторам. Формат файла для  значений 

 
 
 36 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 цены/объема и индикаторов различается. В файл зап исывается информация с  такой 
глубиной истории, какая отображена на графике.  
Способ выполнения:  
1. Выберите линию графика, данные по которому должны быть сохранены.  
2. Из контекстного меню на линии выберите пункт «Сохранить данные в файл ». 
3. В открывшемся окне укажите название сохраняемого файла и выберите папку на диске 
для з аписи.  
Формат файла значений цены и объема имеет вид, совместимый с форматом Equis Metastock : 
<TICKER>  <PER>  <DATE>  <TIME>  <OPEN>  <HIGH>  <LOW>  <CLOSE>  <VOL>  
Тикер  Период  Дата Время  Цена 
открытия  Максимум 
цены  Минимум 
цены  Цена 
закрытия  Объем  
 
Где: 
• Тикер  – «<код инструмента > [<код класса >]». 
Пример  файла : 
<TICKER>,<PER>,<DATE>,<TIME>,<OPEN>,<HIGH>,<L OW>,<CLOSE>,<VOL>  
HYDR [TQBR],5,20100921,125500,2.072000,2.073500,. 2068700,2.069000,29419.000000  
HYDR [TQBR],5,20100921,130000,2.069000,2.071400,2.067000,2.071400,44473.000000  
 
Формат файла для значений индикаторов:  
<TICKER>  <PER>  <DATE>  <TIME>  Line 1  Line 2 Line 3  … Line N  
Тикер  Период  Дата Время  Линия №1  Линия №2  Линия №3  … Линия 
№N 
 
Где: 
• Тикер  – «<код инструмента > [<код класса >]». 
Пример файла для индикатора Alligator:  
<TICKER>,<PER>,<DATE>,<TIME>,<LINE_LIPS>,<LINE_JAW>,<LINE_TEETH> 
HYDR [TQBR],5,20100 921,133500,2.072900,2.072268,2.072268  
HYDR [TQBR],5,20100921,134000,2.071000,2.072015,2.072015  
 

 
 
 37 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 4.2.13  Настройка п ользовательски х меток 
Подробнее о б отображении меток на графике см. п. 4.1.7. 
Окно « Редактирование метки» от крывается одним из следующих способов:  
• Для с оздани я новой метки  – выбором типа метки в контекстно м меню « Метка…» 
на нужной области построения графиков  и нажатием левой кнопкой мыши на месте 
привязки метки на  графике  (опорная точка метки) . 
• Для редактировани я существующей метки:  
— выбором пункта контекстного меню «Редактировать…» на нужной метке;  
— двойным нажатием левой кнопки мыши  на нужной метке.  
Окно « Редактирование метки» содержит следующие параметры:  
По умолчанию используются значения параметров, заданные п ри создании 
предыдущей метки.  
 
Вкладка «В нешний в ид» 
• Метка «Текст»:  
 
— Настройк и текста  метки: цвет, шрифт, размер, начертание . 
— Поле для ввода текст а метки.  
— «Граница» – включение отображения границы метки и настройка цвета и 
толщины линии границы.  
— «Заливка»  – включение использования заливки  для фона метки и настройка 
цвета заливки.  

 
 
 38 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 • Метка «Заметка»:  
 
— «Текст подсказки» – текст подсказки, отображаемой при наведении курсора 
мыши на  метку.  
— «Цвет  1» – основной цвет метки.  
— «Цвет 2» – цвет внутренней части метки.  
• Метка «Выноска»:  
 
— Настройки текста метки: цвет, шрифт, размер, начертание.  
— Поле для ввода текст а метки.  
— «Граница» – настройка цвета и толщины линии границы.  
— «Заливка» – настройка цвета заливки фона.  

 
 
 39 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 • Метка «Отметка цены» : 
 
— «Шрифт» – настройки текста метки:  цвет, шрифт, размер, начертание.  
— «Граница» – настройка цвета и толщины линии границы.  
— «Заливка» – настройка цвета заливки фона.  
• Метка «Картинка из файла»:  
 
— «Файл  картинки » – выбор файла с изображением . Возможные  формат ы файла:  
*.bmp , *.jpeg. 
— «Текст подск азки» – текст подсказки, отображаемой при наведении курсора 
мыши на  метку.  
— «Текст подписи » – текст , который отображается рядом с картинкой . 
— «Положение » – размещение метки  на графике  относительно опорной точки:  
 «слева от точки »; 
 «справа от точки »; 
 «над точкой»; 
 «под точкой ». 
— «Шрифт» – настройки текста метки: цвет, шрифт, размер, начертание.  

 
 
 40 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 • Метка «Значок»:  
 
— «Текст подсказки» – текст подсказки, отображаемой при наведении курсора 
мыши на  метку.  
— «Цвет» – цвет метки.  
Вкладка «Координаты»  
 
1. «Привязать к графику»  – выбор графика, к которому привязана  метка.  
2. «Точка  1» – координаты опорной  точки метки : 
— «Цена» – значение по вертикальной оси координат.  Доступно для 
редактирования при в ключен ном признаке  «Перемещать со шкалой цены».  
— «№ интервала» – номер интервала, в к отором расположена опорная  точка.  
— «Дата и Время» – дата и время начала интервала, в котором расположена 
опорная  точка. Если точка попадает на интервал времени в будущем, то в поле 
отображается количество интервалов сдвига в будущее со знаком «+» (плюс). 
Недоступно для редактирования.  
3. «Точка 2» – координаты второй опорной точки метки (точка привязки выноски с 
текстом) . Отображается для меток вида «Выноска», «Отметка цены».  

 
 
 41 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 — «Цена» – значение по вертикальной оси координат . Доступно для 
редактирования при включ енном признаке «Перемещать со шкалой цены».  
— «№ интервала» – номер интервала, в котором расположена опорная точка.  
— «Дата и Время» – дата и время начала интервала, в котором расположена 
опорная точка. Если точка попадает на интервал времени в будущем, то в п оле 
отображается количество интервалов сдвига в будущее со знаком «+» (плюс). 
Недоступно для редактирования.  
4. «Перемещать со шкалой времени » – привязать метку к шкале  времени  на графике.  
5. «Перемещать со шкалой цены » – привязать метку к шкале  цены на графике.  
Вкладка «Интервалы»  
 
На вкладке выполняется настройка видимости метки на разных длинах интервалов. 
Возможные значения:  
• «Тиковый»;  
• «Минуты» (от 1 до 6, 10, 15, 20, 30);  
• «Часы» (1, 2, 4);  
• «Дневной»;  
• «Недельный»;  
• «Месячный».  

 
 
 42 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Шаблон  
 
Настройка используемого  шаблона метки : 
• «По умолчанию» – применить к метке  настройки по умолчанию.  
• «Сохранить как …» – сохранить настройки метки  в шаблон.  В открывшемся диалоге 
задаётся наименование шаблона.  
• <Название шаблона > – применить к метке  сохраненные в выбранном шаблоне 
настройки.  Для удаления шаблона  из списка используйте кнопку «Х»  в строке 
с названием шаблона.  
4.2.14  Измерение расстояния  
Измерить расстояние между точками на графике можно одним из следующих способов:  
• Выбором функции «Линейка» в  панели инструментов «График»:  
— Нажа ть в панели инструментов на кнопку  «Линейка» 
 ; 
— В окне графика указать первую точку нажав левой кнопкой мыши , не отпуская 
кнопки мыши тянуть в  требуемом направлении до второй точки, отпустить кнопку 
мыши.  
Чтобы п ереместить линейку, нажмите  левую кнопку мыш и на линейк е и потяните  
в нужную сторону.  
• С помощью колёсика мыши:  
— В окне графика указать первую точку нажав колёсико мыши, не отпуская 
колёсика мыши тянуть в  требуемом направлении до второй точки, отпустить 
колёсико мыши.  
При измерении расстояния на графи ке отображаются следующие элементы:  
• Область между точками отображается в виде прямоугольника . Цвет заливки области 
соответствует выбранному цвету сетки графика с прозрачностью 50%, без границ;  
• От начальной точки до конечной рисуется пунктирная линия;  

 
 
 43 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 • Подпи сь с результатом измерения : 
— Первая строка (измерение по вертикали) – разница значения параметра в 
конечной точке относительно начальной точки. Отображается с учетом знака  
(для значений  цены - с точностью инструмента) . В скобках показывается 
изменение в % (с точностью до двух  знаков после запятой ); 
— Вторая строка (измерение по горизонтали) – количество интервалов, разница 
во времени. Разница во времени отображается в днях, часах и минутах. Если 
единица измерения содержит нулевое значение, то она не показывает ся 
(например, вместо «1ч 00 м» отобразится  «1 ч» ). 
Если на графике существует объект, привязанный к другой шкале, то подпис ь содержит  
три строки. В первой строке отображаются значения левой шкалы, во второй – значения 
правой шкалы, а в третьей значения шка лы времени.  
Для сброса измерений необходимо нажать левой кнопкой мыши в любой точке области 
построения графика.  
4.2.15  Гистограмма  «Глубина рынка » 
Для добавления  гистограммы  выполните следующие действия:  
1. В панели инструментов «График»  в пункте меню «Нарисовать» и ли из контекстного меню 
линии на графике выберите пункт «Глубина рынка». 
2. Нажмите левой кнопкой мыши  в нужном месте диаграммы . 
 
Элементы гистограммы : 
1. Область гистограммы . Область внутри области построения графика, в которой 
отображаются объём заявок , макси мальный объём и собственные заявки.  
2. Объём заявок . 
3. Суммарный объём.  
4. Максимальный объём.  
5. Собственные заявки . 
При наведении курсора на бары под заголовком  гистограммы  отображается всплыва ющая 
подсказка  с указанием направления , цены и объёма заявки.  

 
 
 44 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Чтобы пере местить гистограмму , наведите курсор на ее заголовок , нажмите левую кнопку 
мыши и потяните  в нужном направлении . Чтобы изменить область гистограммы , наведите 
курсор на левую /правую границ у гистограммы , нажмите левую кнопку мыши и потяните 
в нужном направле нии. 
Настройка гистограммы  
Окно « Свойства диаграммы “Глубина рынка ”» вызывает ся одним из следующих способов:  
• Нажатие правой кнопкой мыши на заголовке или границе гистограммы  и выбор пункта  
меню «Редактировать…».  
• Двойное н ажатие левой кнопки мыши  на заголовке или границе гистограммы . 
Вкладка «Свойства»  
 
Доступные параметры:  
1. «Привязать к графику»  – выбор графика, к которому привязана гистограмма . 
2. «Направление гистограммы» : 
— «Слева направо»;  
— «Справа налево».  
3. «Масштаб по гориз онтали: <значение в процентах > % от области построения графика» . 
4. «Масштабировать по максимальному значению суммарного объёма»  – если флажок 
включен и на вкладке «Внешний вид» флажок «Суммарный объём» включен, то объём 
текущих активных заявок отобража ется в масштабе с учетом значения максимального 
объёма. Если флажок выключен, а на вкладке «Внешний вид» флажок «Суммарный 
объём» включен, то объём текущих активных заявок отображается в масштабе с учетом 
значения максимального объёма , а суммарны й объём отобража ется на всей доступной 
области графика . 
5. «Масштабирование длин баров» : 
— «Линейное»;  

 
 
 45 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 — «Нелинейное»  – рекомендуется использовать, если для инструмента на рынке 
присутствуют заяв ки с объёмом, значительно превышающим объёмы остальных 
заявок . 
Вкладка «Внешний вид»  
 
Настройки позволяют задать цвет а и шрифты для индикаторов  фигуры . Правила н астройки 
цвета описаны в п. 2. 8.4 Раздела 2 «Основные принципы работы с программой».  
Доступные  параметры:  
1. «Индикаторы»  – значения индикаторов для покупки и продажи : 
— «Объём»  – цвет для объём ов заявок . 
— «Подписывать значения»  – цвет и шрифт текста подписи . 
— «Суммарный объём»  – цвет для суммарного объёма заявок . 
— «Максимальный объём»  – цвет для максимального объёма заявок . 
— «Собственные заявки»  – цвет для собственных заявок . 
Вкладка «Инт ервалы»  
На вкладке выполняется настройка видимости гистограммы  на разных длинах интервалов. 
Возможные значения:  
• «Тиковый»;  
• «Минуты» (от 1 до 6, 10, 15, 20, 30);  
• «Часы» (1, 2, 4);  
• «Дневной»;  
• «Недельный»;  
• «Месячный».  
Шаблон  
Настройка используемого шаблона гистограммы : 
• «По умолчанию» – применить к гистограмме  настройки по умолчанию.  

 
 
 46 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 • «Сохранить как …» – сохранить настройки гистограммы  в шаблон.  В открывшемся диалоге 
задаётся наименование шаблона.  
• <Название шаблона > – применить к  гистограмме  сохраненные в выбранн ом шаблоне 
настройки.  Для удаления шаблона  из списка используйте кнопку «Х»  в строке 
с названием шаблона.  
Кнопка «ОК» закрывает окно редактирования с сохранением изменений, кнопка «Отмена» – 
без сохранения изменений.  
Функции, доступные из контекстного меню  
• «Редактировать…» – открытие окна « Свойства диаграммы “Глубина рынка ”» для 
настройки параметров гистограммы  (см. п. 4.2.15). 
• «Копировать» (или « Ctrl»+«C») – копировать выбранную гистограмму  в буфер обмена.  
Для вставки скопированного элемента на график выберите в контекстном меню области 
построения пункт «Вставить» или примените комбинацию клавиш «Ctrl»+«С» . 
• «Удалить фигуру» (или « Del») – удалить с графика выбранную гистограмму . 
4.3 Инструменты технического а нализа  
Для исследования поведения цен сделок при помощи графиков, в системе QUIK может 
применяться рисование линий и наложение индикаторов технического анализа.  
4.3.1  Рисование линий  
 
1. Рисование горизонтальной линии:  
— Нажать кнопку 
  на пан ели инструментов  или выбрать пункт 
«Нарисовать/Горизонтальная линия» в контекстном меню области построения 
графика;  
— В окне графика нажать левую кнопку мыши, подвести появившуюся линию к 
требуемому уровню, затем отпустить левую кнопку мыши.  

 
 
 47 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 2. Рисование вертик альной линии:  
— Нажать кнопку 
  на панели инструментов  или выбрать пункт 
«Нарисовать/Вертикальная линия» в контекстном меню области построения 
графика;  
— В окне графика нажать левую кнопку мыши, подвести появившуюся линию к 
требуемому значению, затем отпустить  левую кнопку мыши.  
3. Рисование линий трендов:  
— Первый способ: у держива я нажатой клавишу «Shift» , нажать левую кнопку мыши 
в точке начала линии  и тянуть в требуемом направлении для рисования линии.  
— Второй  способ : 
 нажать кно пку 
  на панели инструментов  или выб рать пункт 
«Нарисовать/Линия тренда» в контекстном меню области построения графика;  
 нажать левую кнопку мыши в  точке начала линии  и тянуть в требуемом 
направлении для рисования линии . 
4. Рисование каналов:  
— Нажать кнопку 
  на панели инструментов  или выбрать пу нкт 
«Нарисовать/Канал» в  контекстном меню области построения графика;  
— В окне графика нажать левую кнопку мыши в точке начала линии и тянуть 
в требу емом направлении для рисования линии. После отпускания левой кнопки 
мыши первая линия канала зафиксир уется; 
— Перемещая курсор вверх -вниз, сформируйте ширину канала и нажмите левую 
кнопку мыши. Вторая л иния канала зафиксируется.  
5. Рисование горизонтального луча:  
— Нажать кнопку 
  на панели инструментов  или выбрать пункт 
«Нарисовать/Горизонтальный луч» в контекстном мен ю области построения 
графика;  
— В окне графика н ажать левую кнопку мыши в  точке начала луча, после чего 
построится горизонтальный луч вправо. Направление луча (вправо, влево или 
оба направления) задается в настройках линий трендов (описание вкладки 
«Координа ты» см. в п. 4.3.5). 

 
 
 48 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 4.3.2  Рисование фигур  
 
1. Рисование п рямоугольник а: 
— Нажать кнопку 
  на панели инструментов  или выбрать пункт 
«Нарисовать/Прямоугольник» в контекстном меню области построения графика;  
— В окне графика  нажать левую кнопку мыши в начальной точке прямоугольника 
(например, верхний левый угол) и тянуть в требуемом направлении для 
рисования прямоугольника. После отпускания левой кнопки мыши конечная 
точка прямоугольника (например, нижний правый угол ) зафикси руется. 
При рисовании на осях отображаются метки цены и времени, соответствующие 
четырём узлов ым точкам  прямоугольника.  
2. Рисование т реугольник а: 
— Нажать кнопку 
  на панели инструментов  или выбрать пункт 
«Нарисовать/Треугольник» в контекстном меню области пос троения графика;  
— В окне графика нажать левую кнопку мыши в начальной точке треугольника, 
не отпуская кнопки мыши тянуть в  требуемом направлении до второй точки 
треугольника, и, отпустив левую кнопку мыши, зафиксировать вторую точку 
треугольника. Протян уть мышь по направлению к третьей точке и наж ать левой 
кнопкой мыши  для закрепления третьей точки.  
При рисовании на осях отображаются метки цены и времени, соответствующие 
трём узлов ым точкам треугольника.  
3. Рисование э ллипса: 
— Нажать кнопку 
  на панели инструмен тов или выбрать пункт 
«Нарисовать/Эллипс» в  контекстном меню области построения графика;  
— В окне графика нажать левую кнопку мыши в начальной точке эллипса , не 
отпуская кнопки мыши задать  продольный диаметр эллипса растягивая  
в требуемом направлении до втор ой точки, и, отпустив левую кнопку мыши, 
зафиксировать вторую точку эллипса . Двигая мышью задать поперечный диаметр 
эллипса и наж ать левой кнопкой мыши  для закрепления поперечного диаметра . 

 
 
 49 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 При рисовании на осях отображаются метки цены и времени, соответст вующие 
двум узлов ым точкам эллипса.  
4.3.3  Линейные инструменты  
Линейными инструментами называются геометрические фигуры, наносящиеся на графики 
цен или индикаторов, например, «линии Фибоначчи».  
Числа Фибоначчи  представляют собой  последовательность, в которой каж дое 
последующее число является суммой двух предыдущих: 1,1,2,3,5,8,13,21,34,55,89,144 и т.д. 
Эта последов ательность обладает рядом внутренних взаимозависимостей. Например, всякое 
число данного ряда, кроме первых трех, приблизительно в 1.618 раз больше пред ыдущего 
и примерно в 0.618 раз меньше следующего числа. Применение линий Фибоначчи 
основывается на предполож ении, что узловые моменты поведения цен располага ются рядом 
с линиями Фибоначчи.  
Доступные виды линий:  
 
1. 
 – «Дуги Фибоначчи» (Fibonacci Arcs) предс тавляет собой три дуги с радиусами 
в 38.2%, 50.0% и 61.8% от разницы зн ачений цены в начале и конце линии.  
2. 
 – «Веер Фибоначчи» (Fibonacci Fan) представляет собой три наклонных линии 
пересекающие вертикаль, отложенную от более поздней точки, на уровнях в 3 8.2%, 
50.0% и  61.8% от разницы значений цены в начале и конце л инии. 
3. 
 – «Уровни коррекции Фибоначчи» (Fibonacci Retracement) это девять горизонтальных 
линий, проходящих на уровнях, заданных числами Фибона ччи: 0.0, 23.6, 38.2, 50.0, 
61.8, 100, 161.8, 261.8  и 423.6%.  
4. 
 – «Временные зоны Фибоначчи» (Fibonacci Time Zones) представляют из себя серию 
вертикальных линий, проходящих через интервалы, соответствующие числам 1,  2, 3, 5, 
8, 13, 21, 34 и т.д.  
5. 
 – «Скоростные  линии» (Speed Resistance Lines) представляет  собой три наклонных 
линии, пересекающие вертикаль, отложенную от более поздней точки, на уровнях 1/3, 
2/3 и 1 от разницы значений цены в начале и конце линии.  

 
 
 50 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Использование линейных инструментов аналогично рисованию линий : 
• Выберите  тип линии нажатием кноп ок на панели инструментов  или выбором 
соответствующего пункта меню «Нарисовать» в  контекстном меню области построения 
графика . 
• Проведите на графике л инию, соединяющую экстремумы цен (минимум и максимум).  
4.3.4  Функции по работе с линиями  трендов и фигурами  
Функц ии, доступные из контекстного меню  
• «Редактировать…» – открытие окна « Свойства <тип линии (фигуры)> » для настройки 
параметров линии тренда или фигуры ( см. п. 4.3.5). 
• «Копировать» (или «Ctrl»+«C») – копировать выбранную линию тренда или фигуру в 
буфер обмена.  
Для вставки скопированного элемента на график выберите в контекстном меню области 
построения пункт «Вставить» или примените комбинацию клавиш «Ctrl»+«С» . 
• «Удалить тренд» / «Удалить горизонтальный луч» / «Удалить фигуру» (или « Del») – 
удалить с графика выбранную линию тренда или фигуру.  
Дополнительные функции  
1. Выделить линию  тренда или фигуру  – визуально выделить узловые точки , подведя 
курсор к  линии или к границе фигуры и нажав левую кнопку мыши : 
 
Выделение можно осуществить одним из  следующих способов:  
— Навести курсор на линию тренда  (границу фигуры) . Для снятия выделения 
уберите курсор с линии тренда  (границы фигуры) ; 
— Навести курсор на линию тренда  (границу фигуры) , нажать левую кноп ку мыши. 
Выделение снимается после щелчка левой или правой кнопкой мыши на области 
графика за  пределами линии тренда  (границы фигуры) . 
2. Изменить линию  тренда или фигуру  – подвести курсор к изменяемой узловой точке 
(рядом с  курсором появится значок в виде ру ки), нажать левую кнопку мыши и тянуть 

 
 
 51 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 в нужную сторону  для изменения фигуры.  Удерживая нажатой клавишу « Shift», можно 
перемещать линию тренда и фигуры вдоль оси времени без изменения уровня цены . 
Прямоугольник рисуется параллельно линиям сетки, наклон фи гуры не предусмотрен.  
При редактировании фигуры на осях отображаются метки цены и времени, 
соответствующие узловым точкам фигуры.  
3. Изменить наклон и/или ширин у канала  – выдел ить канал, затем:  
— для изменения наклона линий канала – нажать левую кнопку мыши в у зловой 
точке линии, имеющей две узловые точки (рядом с  курсором появится значок в 
виде руки), и тян уть в требу емом направлении;  
— для изменения расстояния между линиями канала – нажать левую кнопку мыши 
в узловой точке линии, имеющей одну узловую точку (рядо м с курсором появится 
значок в виде руки), и перемеща ть курсор вверх -вниз, формируя ширину канала.  
4. Переместить линию  тренда или фигуру  – нажать левую кнопку мыши на середине линии 
тренда или на границе фигуры (рядом с курсором появится значок в виде перекр естия), 
тянуть в нужную сторону для перетаск ивания.  
5. Копировать линию тренда или фигуру – удерживать нажатой клавишу «Ctrl» и нажать 
левую кнопку мыши : 
— на линии тренда или на границе фигуры – для параллельного переноса ; 
— на узловой точке – для создания новой  линии  или фигуры , имеющей общую 
вершину с предыдущей.  
6. Удалить линию  тренда или фигуру  – удаление элемента можно осуществить одним 
из следующих способов:  
— Выбрать пункт контекстного меню для элемента  «Удалить тренд»  / «Удалить 
горизонтальный луч» / «Удалить  фигуру» ; 
— Выделить элемент и нажать клавишу « Delete ». Линия  / фигура  удаляется 
с предварительным подтвержден ием. 
Свойства линий трендов  
1. При перемасштабировании диаграммы тренды изменяют вид вместе с графиками, 
к которым они относятся.  
2. Если на диаграмме ото бражены два графика в одной области построения, то для 
правильного масштабирования линии тренда необходимо указать, к какому из графиков 
она относится. Настройка выполняется в окне « Свойства <тип линии (фигуры)> », поле 
«Привязать к …». 
3. При удалении графика, к которому привязан тренд, линии тренда тоже удаляются.  
4. При отсутствии графиков в области построения нарисовать линию тренда невозможно.  
5. При закрытии программы линии тренда не сохраняются.  
6. Задать цвет и толщину линий трен да по умолчанию можно на странице «Свойства 
диаграммы» окна редактирования настроек графика, вкладка «Внешний вид».  
7. Копирование настроек текущего тренда. Заданные настройки текущего тренда (через 
диалог « Свойства <тип линии (фигуры)> ») автоматически устанавливаются для 

 
 
 52 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 следующих созданных трендов того же типа. В противном случае используются 
настройки по умолчанию.  
4.3.5  Настройка фигур  и линий трендов  
Окно «Свойства  <тип линии (фигуры)>» вызывается одним из следующих способов:  
• Нажатие правой кнопкой мыши на выделенной линии тренда или на границе фигуры 
и выбор пункта меню «Редактировать…» . 
• Двойное нажатие левой кнопки мыши на выделенной линии тренда или на границе 
фигуры . 
Набор отображаемых параметров на вкладках зависит от вида н астраиваемых 
линий трендов или фигур.  
 
Вкладка «В нешний в ид» 
 
На вкладке «В нешний в ид» настраивается внешний вид линий и фигур:  
1. «Стиль» – выбор цвета, стиля и толщины основной линии. Настраивается для линий типа 
«Линия тренда», «Горизонтальная линия», «Горизонтальный луч», «Вертикальная 
линия», «Временные зоны Фибоначчи».  
2. «Продлевать влево » – продление  линии влево , превращая л инию тренда в луч . 
Настраивается для линий типа «Линия тренда ». 
3. «Продлевать вправо » – продление  линии вправо , превращая л инию тренда  в луч . 
Настраивается для линий типа «Линия тренда ». 
4. «Всегда показывать значение  на оси цены » – отображение значения для тренда по 
вертикальной оси координат. Если флажок отключен, то значение на вертикальной оси 
отображается только при выделении тренда. Н астраивается для линий типа 
«Горизонтальн ая линия» , «Горизонтальный луч» . 

 
 
 53 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 5. «Основная линия» – выбор цвета, стиля и толщины основной линии. Настраивается для 
линий типа «Дуги Фибоначчи», «Веер Фибоначчи», «Уровни Фибоначчи», «Скоростные 
линии» . 
6. «Линия сопрот ивления» – выбор цвета, стиля и толщины линии сопротивления. 
Настраивается для линий типа «Дуги Фибоначчи», «Веер Фибоначчи», «Уровни 
Фибоначчи», «Скоростные линии» , «Канал».  
7. «Линия поддержки» – выбор цвета, стиля и толщины линии поддержки. Настраивается 
для линий типа «Канал», «Дуги Фибоначчи», «Веер Фибоначчи», «Уровни Фибоначчи», 
«Скоростные линии» . 
8. «Заливка» – выбор цвета и уровня прозрачности для фона. Настраивается для фигур 
«Прямоугольник», «Треугольник», «Эллипс».  
9. «Граница» – выбор цвета, стиля и то лщины границы фигуры. Настраивается для фигур 
«Прямоугольник», «Треугольник», «Эллипс».  
10. «Строить по контртренду» – построение по противоположно направленному тренду. 
Настраивается для линий типа «Веер Фибоначчи».  
11. «Подписи к уровням»  – отображение подписей к линиям на графике:  
— «слева »; 
— «справа ». 
Настраивается для линий типа «Уровни Фибоначчи».  
Правила н астройки цвета описаны в п. 2. 8.4 Раздела 2 «Основные принципы работы 
с программой».  
Вкладка «Координаты»  
 
1. «Привязать к графику » – выбор графика, к которому привязана линия тренда или 
фигура.  
2. Координаты узловых точек линии тренда или фигуры:  
— «Цена» – значение по вертик альной оси координат.  Для прямоугольника 
отображается по нижней и верхней границам.  
— «№ интервала» – номер интервала, в котором расположена узлов ая точка . 

 
 
 54 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 — «Дата и Время» – дата и время начала интервала, в котором расположена 
узлов ая точка . Если точка попадает на интервал времени в будущем, то в  поле 
отображается количество интервалов сдвига в будущее со знаком «+» (плюс), 
например  «+2» . Для прямоуг ольника отображается по левой и правой границам. 
Недоступно для редактирования.  
Количество узловых точек зависит от вида графика:  
— «Горизонтальная линия»,  «Горизонтальный луч»,  «Вертикальная линия» – одна 
узловая точка.  
— «Линия тренда », «Прямоугольник», «Дуги Фибоначчи»,  «Скоростные линии» , 
«Веер Фибоначчи», «Уровни Фибоначч и», «Временные зоны Фибоначчи» – две 
узловые точки.  
— «Эллипс», «Треугольник», «Канал»  – три узловые точки.  
3. Направление горизонтального луча:  
— «Луч вправо» – луч направлен вправо. Настраивает ся для линий типа 
«Горизонтальный луч».  
— «Луч влево» – луч направлен влево. Настраивается для линий типа 
«Горизонтальный луч».  
Допустимо использовать оба направления.  
Вкладка «Уровни Фибоначчи»  
 
На вкладке выполняется настройка каждого уровня Фибоначчи. Вк ладка отображается для 
линий типа «Дуги Фибоначчи»,  «Веер Фибоначчи», «Уровни Фибоначчи» . 
1. «Значение (%)» – значение уровня;  
2. «Рисовать» – выбор линии:  
— «отключить» – отключение отображения уровня;  
— «основная линия»;  
— «линия сопротивления»;  
— «линия поддержки».  
Минимальное количество уровней: 1 . 

 
 
 55 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Для добавления нового уровня измените параметры уровня в  нижней части окна и нажмите 
кнопку «Добавить» . 
Для удаления уровня нажмите на « Х» справа либо отключите его отображение и  установите 
значение в  «0» – уровни с  такими  параметрами удаляются из списка  автоматически . 
Вкладка «Уровни коррекции»  
 
На вкладке выполняется настройка уровней коррекции. Вкладка отображается для линий 
типа «Скоростные линии ». 
1. «Значение (%)» – значение уровня.  
2. «Рисовать» – выбор линии:  
— «отключить»  – отключение отображения уровня;  
— «основн ая линия»; 
— «лини я сопротивления»;  
— «лини я поддержки».  
Максимальное количество уровней: 3.  
Для добавления нового уровня измените параметры уровня в нижней части окна и нажмите 
кнопку «Добавить».  
Для удаления уровня на жмите на « Х» справа либо отключите его отображение и  установите 
значение в  «0» – уровни с  такими параметрами удаляются из списка автоматически.  
Вкладка «Интервалы»  
На вкладке выполняется н астройка видимости линии тренда или фигуры на разных длинах 
интервал ов. Возможные значения:  
• «Тиковый »; 
• «Минуты » (от 1 до 6, 10, 15, 20, 30);  
• «Часы» (1, 2, 4);  

 
 
 56 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 • «Дневной »; 
• «Недельный »; 
• «Месячный ». 
 
Вкладка «Текст»  
 
На вкладке задаются настройки текстовой надписи  для линий типа «Горизонтальный луч» . 
1. «Показывать текст» – признак отображения надписи для горизонтального луча. При 
установленном признаке доступны остальные параметры настройки отображения текста.  
2. «Шрифт» – настройка цвета, шрифта, размера и начертания надписи . Правила н астройки 
цвета описаны в п. 2. 8.4 Раздела 2 « Основные принципы работы с  программой».  
3. Поле для ввода текста надписи . 
4. «Выравнивание» – выравнивание надписи  относительно горизонтального луча:  
— «Сверху» / «Снизу»;  
— «Слева» / «Справа».  

 
 
 57 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Шаблон  
 
Настройка используемого шаблона линии тренда или фигуры:  
• «По умолчанию» – применить к линии тренда или к фигуре настройки по умолчанию.  
• «Сохранить как …» – сохранить настройки линии тренда или фигуры  в шаблон.  
В открывшемся диалоге задаётся наименование шаблона.  
• <Название шаблона > – применить к линии тренда или к фигур е сохраненные в 
выбранном шаблоне настройки.  Для удаления шаблона  из списка используйте кнопку 
«Х» в строке с названием шаблона.  
4.3.6  Скользящие средние  
Линии, построенные методом скользящих средних значений, показывают среднюю величину 
цены за несколько пр едыдущих периодов.  
Добавление в график индикатора технического анализа осуществляется выбором пункта 
контекстного меню Добавить график  (индикатор) … и выбором в списке досту пных 
параметров значения «Moving Average».  
Параметры настройки индикаторов расположены н а закладке «Параметры» следующего 
шага настройки графика.  

 
 
 58 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 
 
В QUIK доступны следующие типы скользящих средних:  
Название индик атора  Вычисление  Параметры н астройки  
Простая скользящая средняя  
Simple Moving Average 
(SMA)  SMA = sum(P i) / n , 
где Pi – значение ц ены в i -том 
периоде 1. «Количество периодов» : 
целое положительное число n  
2. «Метод» : выбор способа 
расчета скользящей средней 
(Simple, Exponential, Vol. 
Adjusted, Smoothed).  
3. «Поле цены» : выбор 
значения цены, применяемого 
в формуле.  
 «Open» – цена 
открытия (перво й 
сделки) в периоде,  
 «High»  – 
максимальная цена,  
 «Low» – минимальная 
цена,  
 «Close» – цена 
закрытия (последней 
сделки),  
 «Median» = 
(High+Low)/2,  
 «Typical» = 
(High+Low +Close)/3  Экспоненциальная 
скользящая средняя  
Exponential Moving Average 
(EMA)  EMA i = (EMA i-1*(n-1) + 2*P i) / 
(n+1) , 
где: 
 Pi – значение цены 
в текущем п ериоде,  
 EMA i – значение EMA 
текущего пери ода, 
 EMA i-1 – значение 
EMA предыдущего 
периода  
Начальное значение равно 
параметру, по  которому 
рассчитывается индикатор : 
EMA 0=P0 – при расчете по цене  
Объемо -зависимая 
скользящая средняя  
Volume Adjusted Moving 
Average (VMA)  VMA = sum(P i*Vi) / sum(V i), 
где: 
 Pi – значение цены в 
i-ом пери оде, 
 Vi – значение объема 
в i-ом пери оде 
Сглаженная скользящая 
средняя  
Smoothed Moving Average 
(SMMA)  SMMA i = (sum(P i) – SMMA i-1 + 
Pi) / n , 
где Pi – значение цены в i -ом 
периоде . 
Начальное значение равно 
параметру, по  которому 
рассчитывается индикатор : 

 
 
 59 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Название индик атора  Вычисление  Параметры н астройки  
SMMA0=sum(P i) / n – при расчете 
по цене  
 
4.4 Методы технического анализа  
4.4.1  AC («Ускорение/Замедление ») 
 
Индикатор AC (Accele rator/Decelerator Oscillator)  измеряет текущее ускорение/замедление 
движущей силы рынка. Изменение движущей силы рынка предшествует изменению цены. 
Перед тем, как движущая сила изменит свое направление, ее ускорение должно замедлиться 
и дойти до нуля. Зате м она начинает ускоряться в противоположном направлении до тех 
пор, пока цена не начнет изменять свое направление.  
Индикатор АС меняет свое направление перед изменением движущей силы, а она в свою 
очередь меняет свое направление перед изменением цены. Испо льзование АС в качестве 
раннего предупреждающего сигнала может дать определенные преимущества.  
Вычисление : 
AC = AO  – SMA (AO, S), 
где AO = SMA (MEDIAN PRICE, S) – SMA (MEDIAN PRICE, L) 
S – длительность короткого периода . Значение  по умолчанию : «5», 
L – длительность длинного периода . Значение  по умолчанию : «34», 
MEDIAN PRICE  – медианная  цена, MEDIAN PRICE = (HIGH + LOW) / 2  
HIGH  – максимальная цена бара,  

 
 
 60 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 LOW  – минимальная цена бара,  
SMA – скользящее среднее,  
AO – индикатор Awesome Oscillator.  
В значениях п о умолчанию, гистограмма АС представляет собой разность между 
значением 5/34 гистограммы движущей силы и 5 -периодным экспоненциальн ым 
скользящим средним, вз ятым от этой гистограммы.  
Параметры настройки:  
1. «Короткий период» – длительность короткого периода S для расчета MA,  
2. «Длинный период»  – длительность длинного периода L для расчета MA , 
3. «Метод»  – метод расчета МА (Simple, Exponential, Vol.Adjusted , Smoothed ), по умолчанию 
используется метод «Exponential» . 
4.4.2  ADX («Индекс направления движения усредненной цены ») 
Индикатор ADX (Average Directional Movement Index) предназначен для определения 
направл ения движения среднего значения цены на основе сравнения двух индикаторов 
направленности:  +DI (положительного изменения цены) и -DI (отрицательного изменения 
цены), постр оенных по  14 периодам. По рекомендации автора индикатора Уэллса Уайлдера 
преобладание линии + DI над -DI является сигналом «покупать», и «продавать» если 
значение -DI поднимается выше знач ения + DI. 
 
Вычисление : 
ADX j = EMA (DX j, N), 
где  DXj вычисляется следующим образом : 
DXj = |(+DI j – -DIj)| / (+DI j + -DIj)*100  
+DI j = EMA (+SDI j, N) 

 
 
 61 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 -DIj = EMA ( -SDI j, N) 
+SDI j = +DM j / TR j * 100  если TRj <> 0 , иначе  +SDI j = 0 
-SDI j = -DM j / TR j * 100   если TRj <> 0 , иначе  -SDI j = 0 
TRj = max(| HIGH j – LOW j|, |HIGH j – CLOSE j-1|, |LOW j – CLOSE j-1|) 
+DM j = |HIGH j – HIGH j-1| если HIGH j > HIGH j-1, иначе  +DMj = 0  
-DM j = |LOW j-1 – LOW j|  если LOW j < LOW j-1, иначе  -DMj = 0  
если +DM j > -DM j, то -DM j = 0 
если -DM j > +DM j, то +DM j =0 
если +DM j = -DM j, то +DM j =0, -DM j =0 
CLOSE  – цена закрытия  
LOW – минимальная цена интервала  
HIGH  – максимальная цена интервала . 
Значения индикаторов +DI и –DI учитываются с двумя знаками после запятой.  
 
Параметры настройки:  
1. «Кол-во периодов»  – количество периодов N для расчета MA,  
2. «Метод»  – метод расчета  МА (Simple, Exponential, Vol.Adjusted , Smoothed ), по умолч анию 
используется метод «Exponential»,  
3. «Цвет +DI» – выбор цвета линии +DI , 
4. «Цвет -DI» – выбор цвета линии -DI. 
4.4.3  A/D («Накопление/распределение»)  
Индикатор «Accumulation/Distribution» определяется из менением цены и объема. Объем 
выступ ает в роли весового коэффициента при изменении цены  – чем больше коэффициент 
(объем), тем  значительнее вклад изменения цены (за данный промежуток времени) в 
значение индикат ора. 

 
 
 62 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 
 
Рост индикатора означает накопление (пок упку) инструмента , поскольку подавляющая доля 
объема торгов связана с восходящим движением цен. Когда индикатор падает, это означает 
распределение (продажу) инструмента , поскольку подавляющая доля объема торгов связана 
с нисходящим движением цен.  
Вычислени е: 
CumAD = AD n + CumAD n-1 , 
где ADn = (2*CLOSE n – LOW n – HIGH n) * VOLUME n / (HIGH n – LOW n), 
причем CumAD 0 = AD1, 
CLOSE  – цена закрытия,  
LOW – минимальная цена интервала,  
HIGH  – максимальная цена интервала,  
VOLUME  – объем.  
Параметров настройки нет.  
Если зна чение HIGH n – LOW n в знаменателе оказалось равно нулю, 
то вычисляется значение индикатора для предыдущей свечи. Если 
предыдущая свеча отсутствует, то значение индикатора равно нулю.  
 
4.4.4  Alligator ( «Аллигатор ») 
Индикатор Alligator представляет собой комбинацию  линий баланса (Скользящих средних, 
Moving Averages), использующих фрактальную геометрию и нелинейную динамику.  

 
 
 63 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 • Синяя линия (Челюсть Аллигатора)  – линия баланса для временного периода, 
испол ьзованного для построения графика , 13-периодное сглаженное скользя щее 
среднее, смещенное в будущее на 8 интервалов ; 
• Красная линия (Зубы Аллигатора)  – линия баланса для временного периода на  порядок 
ниже , 8-периодное сглаженное скользящее среднее, смещенное в будущее на 5 
интервалов ; 
• Зеленая линия (Губы Аллигатора)  – линия баланса для временного периода на порядок 
ниже предыдущей , 5-периодное сглаженное скользящее среднее, смещенное в б удущее 
на 3 интервала . 
 
Вычисление : 
ALLIGATORS JAW = SMMA (MEDIAN PRICE, 13, 8)  
ALLIGATORS TEETH = SMMA (MEDIAN PRICE, 8, 5)  
ALLIGATORS LI PS = SMMA (MEDIAN PRICE, 5, 3)  
где MEDIAN PRICE  – медианная  цена, MEDIAN PRICE = (HIGH + LOW) / 2  
HIGH  – максимальная цена периода,  
LOW – минимальная цена периода,  
SMMA ( A, B, C) – сглаженное скользящее среднее, где: A – сглаживаем ое 
значение , B – количест во период ов сглаживания, C – сдвиг в будущее ; 
ALLIGATORS JAW  – Челюсти Аллигатора , 
ALLIGATORS TEETH  – Зубы Аллигатора , 
ALLIGATORS LIPS  – Губы Аллигатора . 

 
 
 64 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Параметры настройки:  
1. «Челюсть»  – параметры для ALLIGATORS JAW : 
— «Кол-во периодов»  – количество периодов  сглаживания B, 
— «Сдвиг»  – количество периодов сдвига C, 
— «Цвет линии»  – выбор цвета Синей линии,  
2. «Зубы»  – параметры для ALLIGATORS TEETH : 
— «Кол-во периодов»  – количество периодов сглаживания B, 
— «Сдвиг»  – количество периодов сдвига C, 
— «Цвет»  – выбор цвета Кра сной линии,  
— «Метод»  – метод расчета МА ( Simple , Exponential , Vol.Adjusted , Smoothed ), 
по умолчанию используется метод «Smoothed ». 
3. «Губы»  – параметры для ALLIGATORS LIPS : 
— «Кол-во периодов»  – количество периодов сглаживания B, 
— «Сдвиг»  – количество периодов с двига C, 
— «Цвет линии»  – выбор цвета Зеленой линии.  
4.4.5  AMA (Adaptive Moving Average)  
 
Индикатор AMA («Адаптивное скользящее среднее») используется для построения 
скольз ящей средней с малой чувствительностью к шумам в ценовых сериях и 
характеризуется минимал ьным запаздыванием для определения тренда. Один из 
недостатков различных алгоритмов сглаживания ценовых рядов заключается в том, что 
случайные всплески цены могут приводить к появлению ложных сигналов о появлении 
тренда. С другой стороны, сглаживание приводи т к неизбежному запаздыванию сигнала об 
остановке или развороте тренда. Данный индикатор был разработан Перри Кауфманом , 
чтобы обойти два этих недостатка.  

 
 
 65 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Вычисление  
AMA i = AMA i-1 + SSC i2 * (Pi – AMA i-1), i>n – текущее значение AMA 
AMA i=Pi, i=n 
SSC i = ERi * (fSC – sSC) + sSC – изменяющаяся сглаживающая константа  
ERi = Signal i / Noise i – коэффициент эффективности  
fSC = 2 / ( fn + 1) 
sSC = 2/ ( sn + 1) 
Signal i = abs(Pi – Pi-n) – текущее значение сигнала  
Noise i = 

+−=−−i
nijj jPPabs
11) ( – текущее значение шума  
где sn – Slow EMA period , 
fn – Fast EMA period  
Параметры : 
1. «AMA периодов» – количество периодов n для расчета AMA,  
2. «Fast EMA периодов» – количество периодов для расчета Fast EMA,  
3. «Slow EMA периодов» – количество периодов для расчета Slow EMA,  
4. «Поле цены» – используемое для P значение цены интервала (Open, High, Low, Close, 
Median, Typical), по умолчанию принимается «Close».  
4.4.6  AO («Чудесный осциллятор ») 
«Чудесный осциллятор»  (Awesome Oscillator) , разработанный Биллом Уильямсом , помогает 
определить текущее поведен ие движущей сил ы рынка.  
Вычисление : 
AO = SMA (MEDIAN PRICE, S)  – SMA (MEDIAN PRICE, L)  
где S – длительность короткого периода, по умолчанию равна 5,  
L – длительность длинного периода, по умолчанию равна 34,  
MEDIAN PRICE  – медианная  цена, MEDIAN PRICE = (HI GH + LOW) / 2  
HIGH  – максимальная цена бара,  
LOW – минимальная цена бара,  
SMA – скользящая средняя.  

 
 
 66 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 
 
Параметры настройки:  
1. «Короткий период»  – длительность короткого периода S для расчета MA,  
2. «Длинный период»  – длительность длинного периода L для расчета M A, 
3. «Метод»  – метод расчета МА (Simple , Exponential , Vol.Adjusted , Smoothed ), по умолч анию 
используется метод « Exponential ». 
4.4.7  ATR (Average True Range)  
 
Индикатор ATR – осциллятор, который определяет степень волатильности рынка. Индикатор 
ATR необходим для н ахождения сопротивления и поддержки. Поскольку индикатор ATR 
является осциллятором, то к нему применим анализ, используемый для анализа 
классических о сцилляторов.  
• Низкий уровень ATR показывает отсутствие тренда и тихую торговлю в небольшом 
диапазоне.  
• Высок ий уровень ATR показывает наличие ярко  выраженного тренда и интенсивную 
торговлю.  

 
 
 67 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Индикатор ATR не показывает предполагаемое направление и продолжительность дв ижения, 
а лишь показывает уровень активности рынка.  
Вычисление : 



+−=



=
−=
ninTR n ATRni n TRni
ATR
i in
jj i
,)1 (,/0 ,0
11
 
1 ), , , (1 11 1 1
−−− =−=
− − i CL C HL H MAX TRL H TR
i i i i i i i
 
Параметры настройки : 
• «Кол-во периодов» – количество периодов n. 
4.4.8  Bears Power ( «Сила медведей» ) 
 
Осциллятор Bears Power  разработан Александром Элдером  для оценива ния баланс а сил 
«медведей » и прогнозирования возможно го изменени я направления тр енда. Индикатор 
базируется на разнице между минимальной ценой и 13 -периодной экспоненциальной 
скользящей средней EMA . В сочетании со 13-периодной EMA и осциллятором Bulls Bower  
образу ет метод технического анализа Elder Ray («биржевой рен тген»).  
Вычисление:  
Bears i = Li – EMA i 
где L – минимальная цена текущего периода , 

 
 
 68 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 EMA – значение EMA текущего периода . 
Параметры настройки:  
• «Кол-во периодов»  – количество периодов n для расчета EMA. 
4.4.9  Bollinger  Bands  («Полосы Боллинджера»)  
«Полосы Боллинджера» строятся в поле графика цены и представляют собой каналы с 
шириной, пропорциональной стандартному отклонению цен. Ширина полос зависит от 
устойчивости рынка  – полоса расширяется при нестабильности рынка и сужается при более 
устойчивых ценах.  
 
Вычисление:  
BBLower  = MA(P,N) – k * StDev (P,N) – нижняя ограничительная линия,  
ВВMiddle  = MA(P,N) – cредняя скользящая,  
BBUpper  = MA(P,N) + k * StDev( P,N) – верхняя ограничительная линия,  
где P – цена,  
N – число периодов для расчета средней скользящей,  
k – число стандартных отклонени й. 
Параметры настройки:  
1. «Кол-во периодов»  – количество периодов N для расчета MA;  
2. «Отклонения»  – число стандартных отклонений (k ); 
3. «Метод»  – метод расчета МА (Simple, Exponential, Vol.Adjusted , Smoothed ), по умолчанию 
используется метод «Simple» ; 
4. «Поле цен ы» – используемое для P значение цены интервала (Open, High, Low, Close, 
Median, Typical) , по умолчанию принимается «Close» . 

 
 
 69 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 4.4.10  Bulls Power  («Сила быков»)  
Осциллятор B ulls Power  разработан Александром Элдером  для оценива ния баланс а сил 
«быков»  и прогнозирован ия возможно го изменени я направления тренда. Индикатор 
базируется на разнице между м аксима льной ценой и 13 -периодной экспоненциальной 
скользящей средней EMA. В сочетании со 13 -периодной EMA и осциллятором Bears Bower  
образует метод технического анализа Elder Ray («биржевой рен тген»).  
 
Вычисление:  
Bulls i = Hi – EMA i 
где H – максимальная цена текущего периода,  
EMA – значение EMA текущего периода.  
Параметры настройки:  
• «Кол-во периодов»  – количество периодов n для расчета EMA. 
4.4.11  CCI («Индекс товарного канала ») 
«Индекс товарного канала» (Commodity Channel Index – CCI) измеряет отклонение цены 
инструмента от его среднестатистической цены. Высокие значения индекса указывают на то, 
что цена необычно высока по сравнению со средней, а низкие  – что она слишком занижена. 
Несмотря на название, применим не только к товарам, но и к финансовым инструментам.  
Вычисление:  
CCI = (TP – MA (TP, N)) / ( MD * 0.015)  
где MD = SUM (ABS (MA (TP, N) – TPi)) / N – вероятное отклонение,  
TP = ( HIGH + LOW + CLOSE ) / 3  – типичная  цена, 
MA –скользящее среднее,  
N – количество периодов.  

 
 
 70 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 
 
Параметры настройки:  
1. «Кол-во периодов»  – количество периодов N для расчета MA,  
2. «Метод»  – метод расчета МА (Simple, Exponential, Vol.Adjusted , Smoothed ), по умолчанию 
используется метод «Exponential» . 
4.4.12  Chaikin  Oscil lator  («Осциллятор Чайкина»)  
Индикатор «Осциллятор Чайкина» рассчитывается как разница экспоненциальных 
скользящих средних индикатора «Аккумуляции/Дистрибуции» с периодами усреднения 3 
(короткий период) и 10 (длинный период) соответственно.  
Вычисление : 
CO = MA (Nshort, CumAD) – MA (Nlong, CumAD) , 
где MA (N, CumAD ) – скользящее среднее от CumAD за N периодов,  
CumAD  – значение  индикатора  Accumulation/Distribution,  
Nshort  – количество интервалов в коротком периоде,  
Nlong  – количество интервалов в длинном перио де. 

 
 
 71 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 
 
Параметры настройки:  
1. «Короткий период»  – изменение значения Nshort , по умолч анию равен 3,  
2. «Длинный период»  – изменение значения Nlong , по умолч анию равен 10,  
3. «Метод»  – метод расчета МА (Simple, Exponential, Vol.Adjusted , Smoothed ), по умолч анию 
испол ьзуется метод «Exponential»,  
4.4.13  Chaikin ’s Volatility  («Волатильность Чайкина»)  
Индикатор «Волатильности Чайкина» (Chaikin's Volatility) реагирует на изменения разности 
между максимальной и минимальной ценой. Волатильность в этом индикаторе представлена 
как ширина диапазона между этими экстремальными значениями.  
 
Вычисление : 
CV = (MA n(i, SP n) – MA n-i(i, SP n)) * 100 / MA n-i(i, SP n), 
где SPn = HIGH n – LOW n, 

 
 
 72 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 MA (i, SP)  – скользящее среднее от SP с периодом i, 
HIGH n – максимальное значение цены сделки в n-ом интер вале,  
LOW n – минимальное значение цены сделки в n-ом интервале.  
Параметры настройки:  
1. «Количество периодов»  – изменение количества периодов i усреднения МА, 
по умолчанию = 10.  
2. «Метод»  – метод расчета МА (Simple, Exponential, Vol.Adjusted , Smoothed ), по умолчанию 
используется метод «Exponential».  
4.4.14  CMO («Осциллятор ценовых моментов Чанде ») 
Основные методы использования «Осциллятора ценовых моментов Чанде»  (Chande 
Momentum Oscillator) : 
• Обычный метод интерпретации CMO  – поиск «перекупленности»/«перепроданности». 
«Перекупленность»  – при уровне +50 и выше, «перепроданность» при уровне -50 
и ниже. Эти уровни соответствуют уровням 70/30 на индикаторе RSI.  
• Индикатор тренда. Покупка  – при пересечении CMO длинного периода с CMO короткого 
периода, продажа  – наоборот, при пересечении CMO короткого периода с CMO длинн ого 
периода.  
 
Вычисление : 
CMO = (SUM1  – SUM2) / (SUM1 + SUM2) * 100  
где SUM1 = SUM (CMO1, n) – суммарное значение CMO1 за n периодов.  
SUM2 = SUM (CMO2, n) – суммарное значение CMO2 за n периодов  
diff = P i – Pi-1, 

 
 
 73 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Если diff > 0 , то CMO1 I = diff, CMO2 I = 0. 
Если diff < 0 , то CMO2 I = -diff, CMO1 I = 0. 
Pi -цена (обычно закрытия) текущего периода,  
Pi-1 -цена (обычно закрытия) предыдущего периода.  
Параметры настройки : 
1. «Количество периодов»  – изменение количества перио дов n, по умолчанию = 14.  
2. «Поле цены»  – используемое для PRICE  значение цены интервала (Open, High, Low, 
Close, Median, Typical), по умолчанию принимается «Close».  
4.4.15  Elder's Force Index (« Индекс  силы  Элдера ») 
 
Предложенный А. Элдером «Индекс силы быков/медв едей» (EFI) измеряет силу быков после 
каждого периода поддержки и силу медведей после каждого понижения. Индикатор полезен 
при определении моментов открытия и закрытия позиций. Следует открываться на покупку, 
когда индикатор принимает отрицательные значени я, и открываться на продажу при ее 
положител ьных значениях.  
Вычисление : 
EFI N = MA(i, FI) , 
где FI = (1 – PRICE n-1 / PRICE n) * VOLUME n, 
MA (i, FI)  – скользящее среднее от FI с периодом i, 
PRICE n – значение цены n-ого интервала,  
VOLUME n – значение объема сдел ок n-ого интервала.  

 
 
 74 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Параметры настройки:  
1. «Количество периодов»  – изменение количества периодов i усреднения МА, 
по умолчанию = 13.  
2. «Метод»  – Метод расчета МА (Simple, Exponential, Vol.Adjusted , Smoothed ), 
по умолчанию используется метод «Exponential» . 
3. «Поле цены»  – используемое значение цены интервала PRICE  (Open, High, Low, Close, 
Median, Typical), по умолчанию принимается «Close».  
4.4.16  Envelopes  («Конверты»)  
Индикатор «Envelope s» («Конверты», «Огибающие линии») включает три скользящие 
средние (MA). При этом од на МА строится со сдвигом вверх, а вторая со сдвигом вниз. 
Огибающие л инии определяют верхнюю и нижнюю границы «обычного» торгового 
диапазона инструмента . Сигнал продажи генерируется, когда цена инструмента достигает 
верхней границы, а покупки при  достижен ии нижней границы. Оптимальное значение 
сдвига (выраженного в процентах) з ависит от  волатильности инструмента. Чем больше 
волатильность, тем выше значение сдвига.  
 
Вычисление:  
Lo = MA(n, PRICE ) – средняя линия,  
Lup = Lo * (1 + k/100)  – верхняя линия,  
Ldow n = Lo * (1 – k/100)  – нижняя линия,  
где MA(n)  – скользящее среднее от PRICE  с периодом i, 
k – коэффициент сдвига, в %,  
PRICE  – значение цены интервала,  

 
 
 75 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Параметры настройки:  
1. «Коэффициент»  – величина сдвига k, по умолчанию равен 2.  
2. «Количество периодов»  – изменение количества периодов n усреднения МА, 
по умолчанию = 20.  
3. «Метод»  – метод расчета МА (Simple, Exponential, Vol.Adjusted , Smoothed ), по умолчанию 
используется метод «Exponential» . 
4. «Поле цены»  – используемое для PRICE  значение цены интервала (Open, Hi gh, Low, 
Close, Median, Typical), по умолчанию принимается «Close».  
4.4.17  Fractals  («Фракталы ») 
 
Индикатор «Фракт алы» включает в себя серию из нес кольких  последовательных  свечей и 
имеет две разновидности : 
• «Фрактал вверх»  – это серия из мин имум пяти последовател ьных свечей, в которой 
перед средней свечой и за ней находятся свечи , чьи максимумы не выше, чем у средн ей 
свечи . 
• «Фрактал вниз»  – это серия из мин имум пяти последовательных свечей, в которой п еред 
средней свечой и за ней находятся свечи , чьи минимумы не н иже, чем у средней свечи . 
На графике фракталы имеют значения High и Low и отм ечены стрелками вверх или вниз.  

 
 
 76 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 4.4.18  Ichimoku  («Ишимоку»)  
 
Индикатор Ишимоку Кинко Хайо ( Ichimoku  Kinko  Hyo) предназначен для определения 
рыночного тренда, уровней поддержки и сопроти вления и для генерации сигналов покупки 
и продажи. Лучше всего индикатор работает на недельных и дневных графиках.  
При определении размерности параметров используется четыре временных интервала 
разли чной протяженности. На этих интервалах основываются значе ния отдельных линий, 
составля ющих этот индикатор:  
1. «Tenkan -sen» (Розовая ) показывает среднее значение цены за первый промежуток 
времени.  Tenkan -sen используется как индикатор рыночного тренда. Если эта линия 
растет или падает  – тренд существует. Когда она и дет горизонтально  – рынок вошел 
в канал.  
2. «Kijun-sen» (Красная ) показывает среднее значение цены за второй промежуток времени  
и используется как показатель движения рынка. Если цена выше нее, цены, вероятно, 
будут продолжать расти. Когда цена пересекает эту  линию вероятно дальнейшее 
изменения тренда. Другим вариантом использования Kijun-sen является подача сигналов : 
сигнал к  покупке генерируется, когда линия Tenkan -sen пересекает Kijun -sen снизу 
вверх ; сверху вниз  – сигнал к продаже.  
3. «Senkou Span A » (Голубая ) показывает середину расстояния между предыдущими двумя 
линиями, сдвинутую вперед на величину второго временного интервала.  
4. «Senkou Span B » (Зеленая ) показывает среднее значение цены за третий временной 
интервал, сдвинутое вперед на величину второго време нного интервала.  Расстояние 
между линиями Senkou штрихуется на графике другим цветом и называется «облаком».  
5. «Chinkou Span » (Коричневая ) показывает цену закрытия текущей свечи, сдвинутую 
назад на  величину второго временного интервала. Если цена находится м ежду линиями  
«облака» , то рынок считается нетрендовым и тогда края «облака » образуют уровни 
поддержки и  сопротивления. Если цена находится над «облаком », то верхняя его линия 
образует первый уровень поддержки, а вторая  – второй уровень поддержки . Если цена  
находится под «облаком », то нижняя линия образует первый уровень сопротивления, 

 
 
 77 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 а верхняя  – второй . Если линия Chinkou Span пересекает график цены снизу вверх, 
это является сигналом к  покупке. Если сверху вниз  – сигналом к продаже.  
Параметры настройки:  
1. «Tenkan» – длина периода для Tenkan -sen, 
2. «Kijun»  – длина периода для Kijun-sen, 
3. «Senkou»  – длина периода для Senkou Span A , 
4. «Chinkou» – длина периода для Chinkou , 
5. «Горизонтальный сдвиг»  – величина сдвига  Senkou Span B , 
6. «Цвета линий»  – настройка цвета линий.  
4.4.19  MACD  («Схождение -расхождение скользящих средних»)  
Индикатор по умолчанию состоит из двух линий – MACD, гистограммы разницы двух 
экспоненциальных МА, и  MACD Signal – «сигнальной» линии МА по значению MACD.  
Отображение индикатора может меняться в зависимости  от выбранного параметра « Вид 
графика ». 
 
Вычисление : 
в точках  MACD = MA(P, N short ) – MA(P, N long), 
в процентах  MACD = 100% * (MA(P, Nshort) - MA(P, Nlong)) / MA(P, Nlong),  
MACD Signal = MA(MACD, N),  
где  MA(P, Nlong)  – средняя  скользящая цены P за Nlong периодов (обычно 26),  
MA(P, Nshort)  – средняя скользящая цены P за Nshort  периодов (обычно 12),  
MA(MACD, N)  – средняя скользящая от MACD  за N периодов (обычно 9).  

 
 
 78 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Параметры настройки:  
1. «Скользящие средние», «Метод»  – такие же, ка к у Price Oscillator.  
2. «Сигнальная скользящая средняя»:  
— «Кол-во периодов»  – количество N периодов для расчета МА от MACD , 
— «Метод»  – метод расчета МА от MACD  (Simple, Exponential) , по умолчанию 
испол ьзуется « Simple », 
— «Вид графика»  – выбор вида графика , по умолчанию испол ьзуется  
«Гистограмм ы», 
— «Цвет линии»  – выбор цвета сигнальной линии.  
4.4.20  MACD -Histogram  
Гистограмма MACD  строится по значению разности MACD  и его сигнальной линии 
(по умолч анию – 9-типериодной экспоненциальной МА).  
 
Вычис ление:  
MACD Histogram = MACD – MACD Signal  
где MACD = MA(P, Nlong)  – MA(P, Nshort) , 
MA(P, Nlong ) – средняя скользящая цены P за Nlong  периодов (обычно 26),  
MA(P, Nshort)  – средняя скользящая цены P за Nshort  периодов (обычно 12),  
MACD Signal  = MA(MACD , N) – «сигнальная линия», средняя скользящая  
от MACD  за N периодов (обычно 9).  
Параметры настройки:  
1. «Скользящие средние»  – такие же, как у MACD, Price Oscillator.  
2. «Сигнальная скользящая средняя», «Метод»  – аналогично MACD . 

 
 
 79 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 4.4.21  BW MFI (« Bill Williams Market Facilit ation Index»)  
«Индекс Облегчения Рынка Билла Уильямса» показывает изменение цены за один тик. 
Числе нные значения индикатора не показательны, смысл имеет относительное изменение 
значений:  
• Одновременный рост BW MFI и объема (Volume) говорит о том, что все бо льше игроков 
входит в рынок (растет объем), и новые игроки открывают позиции в направлении 
развития бара.  
• Одновременное падение BW MFI и объема говорит о снижении интереса участников 
к данной динамике цены.  
• BW MFI вырос, а объем упал – рынок не поддерживае т такую динамику цены. Измен ение 
цены – результат спекуляций.  
• BW MFI упал, а объем вырос – идет ожесточенная борьба между быками и медведями 
(объем вырос), но силы примерно равны (индикатор упал). Такой бар Б.Вильямс наз ывал 
«приседающим ». Обычно прорыв та кого бара очень важен с точки зрения будущей 
динамики цены.  
 
Вычисление : 
BW MFI = (HIGH  – LOW) / VOLUME , 
где HIGH  – максимальная цена текущего периода , 
LOW – минимальная цена текущего периода , 
VOLUME  – объем сделок текущего периода . 
Параметров настройки н ет. 
4.4.22  Momentum  («Темп движения»)  
«Момент» цены (или «Темп движения») представляет собой отношение текущей цены 
к предыдущей цене, бывшей раньше на i периодов.  

 
 
 80 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Вычисление : 
MOM n = PRICE n / PRICE n-i * 100 , 
где  PRICE n – значение цены n-ного периода,  
i – количес тво предшествующих периодов.  
 
Параметры настройки:  
1. «Количество периодов»  – количество предшествующих периодов (i), по умолчанию 5,  
2. «Поле цены»  – используемое для PRICE  значение цены интервала (Open, High, Low, 
Close, Median, Typical), по умолчанию принима ется «Close».  
4.4.23  Money Flow Index («Индекс денежных потоков»)  
Индикатор «Индекс денежных потоков» (Money Flow Index  – MFI) оценивает движение 
денежных средств по инструменту (вложение и изъятие) на основе сравнения 
положительных и  отрицательных денежных поток ов. 
Денежный поток вычисляется при помощи определения средней цены за текущий период 
и сравнения этой величины со средней ценой предыдущего периода.  
Вычисление:  
MFI = 100  – 100/(1 + Ratio ), 
где Ratio  = Fpn / Fnn 
Fpn = Fp n-1 + TP n * VOLUME n , если TPn > TP n-1 – положительный денежный 
поток, 
Fnn = Fn n-1 + TP n* VOLUME n , если TPn < TP n-1 – отрицательный денежный 
поток,  
TPn = (HIGH n + LOW n + CLOSE n) / 3 – типичная  цена, 

 
 
 81 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 n – количество периодов для расчета,  
HIGH n – максимальное значение цены сделки в n-ом интерв але, 
LOW n – минимальное значение цены сделки в n-ом интервале,  
CLOSE n – цена последней сделки в n-ом интервале,  
VOLUME n – объем сделок в n-ом интервале.  
 
Параметры настройки:  
• «Количество периодов»  – количество периодов ( n), по умо лчанию 3.  
4.4.24  On Balance Volu me (« Балансовый  объем ») 
 
Индикатор «Балансовый объем» показывает направление потока объема: на рынок или из 
него.  

 
 
 82 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Если цена закрытия выше предыдущей цены закрытия, то все объемы периодов 
рассматрив аются как рост общего объема. Если цена закрытия ниже пред ыдущей цены 
закрытия, то все объемы периодов рассматриваются как снижение общего объема.  
Вычисление : 
OBV n = OBV n-1 + VOLUME n, если PRICE n > PRICE n-1 
OBV n = OBV n-1 – VOLUME n, если PRICE n < PRICE n-1 
OBV n = OBV n-1, если PRICE n = PRICE n-1 
где VOLUME n – объем с делок в n-ом периоде,  
PRICE n – значение цены для n-ого периода.  
Параметр ы настройки:  
• «Поле цены» – используемое для PRICE  значение цены интервала (Open, High, Low, 
Close, Median, Typical), по умолчанию принимается « Close », 
4.4.25  Parabolic SAR («Параболическая си стема»)  
 
Parabolic SAR («Stop and Reverse»)  – система определения точек разворота позиций. 
Индик атор строится на ценовом графике. По своему смыслу данный индикатор аналогичен 
скользящей средней, с той лишь разницей, что Parabolic  SAR движется с большим 
ускорением и может м енять положение относительно цены. Если цена пересекает линии 
Parabolic  SAR, то происходит разворот индикатора, а следующие его значения 
располагаются по другую сторону от цены. Переворот индикатора  – это сигнал л ибо об 
окончании тренда, либо о его развороте.  
Системой Parabolic SAR следует пользоваться выборочно, лишь при наличии трендов. При  
отсутствии тренда она дает множество ложных сигналов.  

 
 
 83 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Вычисление:  
1. Для длинных позиций:  
SAR i = SAR i-1+ AF  * (HIGH i-1 – SAR i -1) 
2. Для коротких позиций:  
SAR i = SAR i-1 +AF *  (LOW i-1 – SAR i-1), 
где HIGH i-1 – наибольшее значение цены предыдущего периода,  
LOW i-1 – наименьшее значение цены предыдущего периода,  
SAR i-1 – значение SAR предыдущего периода,  
AF – фактор ускорения.  
Параметры настройки:  
1. «Шаг»  – шаг изм енения цены закрытия позиции (фактора ускорения AF), рекоменду емое 
значение 0,02.  
2. «Макс.шаг»  – предельное значение шага, рекомендуемое зн ачение 0,2.  
4.4.26  Price Channel  («Ценовой канал» ) 
Индикатор Price Channel  представлен двумя граничными линиями: верхняя – ценовой 
максимум за N периодов, нижняя – ценовой минимум за N периодов. Линии канала можно 
интерпретир овать как динамические линии поддержки  и сопротивления. Средняя линия 
отображает среднее ари фметическое между ними.  
 
Вычисление : 
PCh i=max([Hi-n;Hi]) – верхн яя линия (сопротивления)  
PCl i=min([Li-n;Li]) – нижняя линия (поддержки)  

 
 
 84 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 PCm i=(PCh i+PCl i)/2 – средняя линия  
где i ≥ n 
Параметры настройки:  
1. «Кол-во периодов» – количеств о периодов (n), по умолчанию – «10»,  
2. «Цвет upper» – цвет верхней линии,  
3. «Цвет» – цвет ниж ней линии . 
4.4.27  Price  Oscillator  («Ценовой осциллятор»)  
Индикатор представляет собой разность скользящих средних, построенных по двум 
периодам. Эта разница может быть выражена как в процентах, так и в абсолютных 
значениях.  
 
Вычисление : 
PO = MA(P, Nshort)  – MA(P, Nlong),  
где  MA(P, Nshort)  – среднее скользящее цены P за Nshort  периодов,  
MA(P, Nlong)  – среднее скользящее цены P за Nlong периодов.  
Параметры настройки:  
1. «Скользящие средние»:  
— «Короткий период»  – значение Nshort  периода для первой («коро ткой») МА, 
— «Длинный период»  – значение Nlong  периода для второй («длинной») МА, 
— «Метод»  – метод расчета МА (Simple , Exponential , Vol.Adjusted , Smoothed ), 
по умолчанию используется «Exponen tial», 
— «Поле цены»  – используемое для P значение цены интервала (Open, High, Low, 
Close, Median, Typical) , по умолчанию принимается « Close », 

 
 
 85 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 2. «Метод»  – выбор метода сравнения МА (Проценты, Точки) . 
4.4.28  Rate  Of Change  («Скорость изменения»)  
Индикатор «Скорость изменения цены» (Price Rate -Of-Change  – ROC) рассчитывается как 
отношение изменения цены закрытия за определенный период, к цене закрытия начала 
этого п ериода. Результат показывает процентное изменение цены за данное количество 
периодов.  
 
Вычисление : 
ROC = (PRICE n – PRICE n-i) / PRICE n-i * 100,  
где PRICE n – значение цены для n-ого периода , 
i – количество периодов.  
Параметры настройки:  
1. «Количество периодов»  – изменение количества периодов i, по умолчанию = 5.  
2. «Поле цены»  – используемое для PRICE  значение цены интервала (Open, High, Low, 
Close, Median, Typical), по умолч анию принимается «Clo se». 
4.4.29  Relative  Strength  Index  («Индекс относительной силы»)  
Relative Strength Index (RSI)  – это следующий за ценами осциллятор, который колеблется 
в диапазоне от 0 до 100. Распространенным методом анализа RSI является поиск 
расхождения ме жду ценами и значен ием индикатора, при которых цена образует новый 
максимум, а RSI не  удается преодолеть уровень своего предыдущего максимума. Подобное 
расхождение свид етельствует о вероятности разворота цен.  
При построении индикатора на графике задаются два контрольных уров ня (по умолчанию 30 
и 70) с помощью горизонтальных линий. Когда RSI поднимается выше верхнего 
контрольного уровня, индикатор показывает перенасыщенность рынка покупками и 

 
 
 86 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 вхождение в область продаж. Когда RSI опускается ниже нижнего контрольного уровня, 
индикатор показывает перен асыщенность рынка продажами и вхождение в область покупок.  
 
Вычисление:  
RSI = 100 / (1 + D(P,N) / U(P,N)), 
где  U(P,N)  – скользящее среднее роста цены P за N периодов,  
D(P,N)  – скользящее среднее падения цены P за N периодов. 
Парам етры настройки:  
1. «Кол-во периодов»  – количество периодов N для расчета скользящих средних,  
2. «Поле цены»  – используемое для P значение цены интервала (Open, High, Low, Close, 
Median, Typical).  
4.4.30  Relative  Vigor  Index  («Индекс относительной бодрости»)  
Индекс относительной бодрости  измеряет уверенность текущего движения цены и 
вероятность продолжения этого движения.  
RVI сравнивает расположение цены закрытия по отношению к диапазону цен, а результат 
сглаживает путем вычисления скользящего среднего от его значения. С кользящее среднее, 
в свою очередь, отражает среднее значение равновесия за определенный выбранный 
период. В данном случае в качестве сигнальной линии выступает 4 -периодное скользящее 
среднее от  значения Relative Vigor Index, которое служит для снижения нео пределенности.  
Быстрая линия RVI (синяя)  отражает энергию рыночного движения, которая основана на 
том, что цены закрываются выше, чем открывались и отражает равновесие рыночной толпы 
за короткий период времени. Более медленная сигнальная линия  отражает рав новесие 
рыночной толпы за более длинный период. Сочетание двух линий дает типичные для 
осцилляторов си гналы пересечения.  

 
 
 87 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Когда быстрая линия RVI пересекает медленную сигнальную линию снизу -вверх, она 
показыв ает, что на рынке сейчас сильны покупатели и лучш е открывать позиции на 
покупку. Когда быс трая линия RVI пересекает медленную сигнальную линию сверху -вниз, 
она показывает, что на рынке сейчас сильнее продавцы и лучше открывать только позиции 
на продажу.  
 
Вычисление : 

+−=+−==i
nijji
nijj
i
ge RangeAverae MoveAverag
RVI
11
, i ≤ n + 3  
MoveAverage i = (C i – Oi) + 2 (C i-1 – Oi-1) + 2 (C i-2 – Oi-2) + (C i-3 – Oi-3), i > 3  
RangeAverage i = (H i – Li) + 2 (H i-1 – Li-1) + 2 (H i-2 – Li-2) + (H i-3 – Li-3), i > 3  
RVI_Signal i = (RVI i + 2RVI i-1 + 2RVI i-2 + RVI i-3)/6, i ≥ (n + 3 ) + 3  
где Сi – цена закрыт ия i-го периода,  
 Hi – максимальная цена i-го периода,  
 Li – минимальная цена i-го периода,  
 Oi – цена открытия i-го периода.  
Параметры настройки : 
1. «Кол-во периодов» – количество периодов n для расчета скользящих средних,  
2. «Параметры Signal » – параметры отоб ражения сигнальной линии:  
— «Вид графика» – выбор способа отображения сигнальной линии, по умолчанию – 
«Пунктир»,  
— «Цвет линии» – выбор цвета линии.  

 
 
 88 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 4.4.31  Smoothed  Rate  Of Change  («Сглаженная скорость изменения»)  
Индикатор «Сглаженная скорость изменения» ( S-RoC) сравнивает значения 
экспоненциальных движущихся средних, а не значения цен в два момента времени, Таким 
образом, в отличие от  индикатора Rate Of Change , он реагирует на каждый элемент данных 
один, а не два раза. О сциллятор вырабатывает меньше сигналов, и их достоверность выше.  
 
Вычисление : 
SROC = MA(n) / MA(n -k) * 100,  
где  MA(n) – скользящая средняя значения цены PRICE , 
n – количество периодов усреднения MA, 
k – сглажива ющий коэффициент.  
Параметры настройки:  
1. «Коэффициент » – величина сглаживающего коэффициен та k, по умолчанию равен 5.  
2. «Количество периодов»  – изменение количества периодов n усреднения МА, 
по умолч анию = 10.  
3. «Метод»  – метод расчета МА (Simple, Exponential, Vol.Adjusted , Smoothed ), по умолч анию 
используется метод «Exponential»,  
4. «Поле цены»  – используемое для PRICE  значение цены интервала (Open, High, Low, 
Close, Median, Typical), по умолч анию принимается «Close».  
4.4.32  Standard Deviation («Стандартное отклонение»)  
Стандартное отклонение представляет собой статистический метод измерения 
волатильности. С амостоятельно индикатор используется редко и чаще всего входит в состав 
какого -либо инд икатора. Например, стандартное отклонение используется при расчете 
«Полос Боллинжера».  

 
 
 89 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 
 
Вычисление : 
StDev = SQRT ( SUM ((Pi – SMA(P,N))^2)/N) , 
где  SMA – простая скользя щая средняя по значению цены P за N периодов,  
N – количество периодов,  
SQRT  () – вычисление квадратного корня.  
Параметры настройки:  
1. «Кол-во периодов»  – количество N периодов для расчета MA, 
2. «Поле цены»  – используемое для P значение цены интервала (Open, Hi gh, Low, Close, 
Median, Typical) , по умолчанию принимается «Close» . 
4.4.33  Stochastic  Oscillator  («Стохастический осциллятор»)  
Стохастический осциллятор показывает моменты, когда цена подходит близко к границе ее 
торгового диапазона за определенный период времени . Индикатор состоит из двух кривых: 
быстрой – %К, и медленной  – %D. 
Вычисление : 
%К(m) = 100 * SMA (С – LLV n, m) / SMA (HHV n – LLV n, m), 
%D = MA (%K, s),  
где  SMA – простая  скользящая  средняя  (Simple Moving Average) , 
С – цена закрытия текущего периода,  
LLV n – минимальная цена за последние n периодов,  
HHV n – максимальная цена за последние n периодов,  

 
 
 90 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 m – сглаживание,  
n – число периодов (обычно от 5 до 21),  
s – число периодов для расчета средней скользящей.  
 
Параметры  настройки:  
1. «Параметры %K»:  
— «Кол-во периодо в» – количество периодов n, 
— «Сглаживание»  – период, используемый для внутреннего сглаживания значений 
%K. Значение 1 рассматривается как сильная (быстрая) стохастика. Значение 3, 
принятое по умо лчанию, рассматривается как медленная стохастика.  
2. «Параметры % D»: 
— «Кол-во периодов»  – количество периодов для расчета MA, 
— «Метод»  – метод расчета МА (Simple , Exponential ), по умолчанию используется 
«Simple », 
— «Вид графика»  – выбор вида графика (линии, точки, пунктир),  
— «Цвет линии»  – выбор цвета линии.  
4.4.34  TRIX («Triple Ex ponential Moving Average»)  
Индикатор TRIX  – это динамический индикатор, показывающий степень процентного 
изменения тройной экспоненциально -сглаженной скользящей средней от цены закрытия 
рыночного инс трумента. Колеблясь вокруг нулевой линии, индикатор TRIX предназначен 
отфильтровывать движения рыночного инструмента, которые являются незначительными 
по отношению к  большему тренду рыночного инструмента.  
Индикатор TRIX вычисл яется по следующему алгоритму : 
1. Получают экспоненциальн ую MA, 
2. Получают экспоненциальную MA от EMA, полученной на этапе 2,  

 
 
 91 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 3. Получают экспоненциальную MA от EMA, полученной на этапе 3,  
4. Вычисляют 1 -периодную разность между результатами тройного сглаживания: для этого 
значение этапа 4 текущего периода вычитают из значения этапа 4 предшествующего 
периода;  
5. Значение, полученное на этапе 5, делят на значение этапа 4 предшествующего  периода  
и умножают на 100  для удобства отображения на графике . 
 
Вычисление:  
TRIX i = (3MA i – 3MA i-1) / 3 MA i-1 * 100  
где 3MA=MA(MA(MA(H / L / O / C)))  
МА – скользящая средняя  с заданными пользователем параметрами,  
H / L / O / C  – выбранное пользователем поле цены.  
4.4.35  Vertical  Horizontal  Filter  («Вертикально -горизонтальный фильтр»)  
Индикатор «Вертикально -горизонтальный фильтр» ( Vertical  Horizontal  Filter – VHF) измеряет 
состояние «трендовости» рынка, определяет находятся ли цены в фазе тренда или в фазе 
«застоя». Индикатор VHF сравнивает сумму показателей ROC за определенный период 
с разницей между максимальной и минимальной ценой за этот период.  

 
 
 92 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 
 
Вычисление:  
VHF = A / B, 
где A = HH – LL, 
HH – максимальная цена за выбранный период,  
LL – минимальная цена за выбранный период,  
B = SUM  (ABS(PRICE n – PRICE n-1)) за выбранный период.  
Параметры настройки:  
1. «Кол-во периодов»  – количество периодов n, по умолчанию = 28,  
2. «Поле цены»  – используе мое для PRICE  значение цены интервала (Open, High, Low, 
Close, Median, Typical), по умолч анию принимается значение « Close ». 
4.4.36  Volume Oscillator («Осциллятор объема»)  
Индикатор «Осциллятор объема» (Volume Oscillator) представляет из себя разность двух МА 
объема сделок по инструменту, выраженную в процентах.  
Разность двух МА объема с различной длиной периода может использоваться с целью 
опред еления направления движения основной тенденции объема (повышение или 
снижение). Пов ышение «Осциллятора объема» выше нуля означает, что краткосрочная МА 
объема находится выше долгосрочной, т.е. что краткосрочный объемный тренд по 
сравнению с  долгосрочным трендом более высокий.  
Вычисление : 
VO = (MA(Nshort, VOLUME)  – MA(Nlong, VOLUME) ) / MA(Nlong, VOLUME) * 
100, 
где  MA(N, VOL UME)  – среднее скользящее объема VOLUME  за N периодов,  

 
 
 93 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 Nshort  – величина короткого периода,  
Nlong  – величина длинного периода.  
 
Параметры настройки:  
1. «Короткий  период»  – значение Nshort  периода для первой («короткой») МА, 
по умолч анию = 5,  
2. «Длинный  период»  – значение Nlong  периода для второй («длинной») МА, 
по умолч анию = 10,  
3. «Метод » – метод расчета МА (Simple, Exponential, Vol.Adjusted , Smoothed ), по умолч анию 
используется « Exponential ». 
4.4.37  Williams ’ % Range  («Процентный диапазон Уильямса»)  
Индикатор «Процент ный диапазон Уильямса» (Williams’ Percent Range, %R)  – это 
динамический индикатор, определяющий состояние перекупленности/перепроданности.  
Данный индикатор строится на «перевернутой» шкале, где 0 находится в верхней, а 100 в  
нижней части шкалы, поэтому для  его отображения перед каждым значением ставится знак 
«минус».  

 
 
 94 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 
 
Вычисление:  
%R = -100 * ( H – C) / (H – L), 
где C – текущая цена закрытия,  
L – минимальная цена за последние n периодов,  
H – максимальная цена за последние n периодов.  
Параметры настройки:  
• «Количество периодов»  – количество периодов n. 
4.4.38  Williams ’ A/D («Кумулятивное накопление/распределение Уильямса»)  
 
Индикатор «Кумулятивное накопление  / распределение Уильямса» (Williams' Accumulation / 
Distribution , Williams' A/D) показывает распределение инстр ументов , если цены сделок 
по инструменту формируют новые «пики», а значения индикатора не могут сформировать 

 
 
 95 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 нового «пика». Индикатор показывает накопление инструментов , когда цены сделок 
достигают новых «дон ышек», а индикатор достигнуть новых «донышков» н е может.  
Вычисление:  
CumWAD n = CumWad n-1 + WAD n, 
где WAD n = PRICE n – TL, если PRICE n > PRICE n-1, 
WAD n = PRICE n – TH, если  PRICE n < PRICE n-1, 
WAD n = 0, если  PRICE n = PRICE n-1, 
TH = max(PRICE n-1, HIGH n) – истинный диапазон пиков,  
TL = min(PRICE n-1, LOW n) – истинный  диапазон  донышек , 
PRICE n – цена закрытия в n-ом интервале,  
HIGH  – максимальное значение цены в n-ом интервале,  
LOW – минимальное значение цены в n-ом интервале.  
Параметров настройки нет.  
4.5 График доходности облигаций  
меню Создать окно/График доходнос ти… или кнопка 
  
График доходности облигаций отображает доходность для выбранного множества облигаций 
в зависимости от даты их п огашения ( или оферты) . 
4.5.1  Формат окна  
График представляет собой множество точек , каждая из которых соответствует отдельной 
облигаци и. Положение точек  на графике определяется двумя параметрами : 
• По оси времени – ближайшая из двух дат: дат а погашения или дат а оферты.  
• По вертикальной оси – значение  параметра «Доходность последней сделки », либо  
значение  параметра «Доходность по оценке ». Выбор параметра для  построения  меток  
доходности выполняется в настройках пр ограммы  (см. п. 4.5.2 ). 
Названия параметров, выбранных для построения метки  на графике, а также их значения, 
отображаются на граф ике при наведении курсора на точку.  

 
 
 96 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 
. 
4.5.2  Настройка параметров диаграммы  
Создани е нового графика осуществляется одним из следующих способов:  
• Выбрать пункт меню программы Создать окно/График доходности… ; 
• Нажа ть кнопку 
  в панели инструментов;  
• Выбр ать пункт мен ю программы Действия/Новая диаграмма доходности 
облигаций… при активном окне графика . 
Параметры диаграммы настраиваются при создании нового графика либо из контекстного 
меню на области построения активного графика:  
Настройка общих параметров диаграммы  
1. «Заголовок»  – заголовок окна графика . 
2. «Цветовые настройки» – настройка цветов для элементов диаграммы (фона, осей, сетки, 
шрифтов). Правила настройки цвета описаны в п. 2. 8.4 Раздела 2 «Основные принципы 
работы с программой».  
3. «Показывать на графике» – настройк а отображения элементов графика:  
— «Шкалу времени» – отображать значения на шкале времени  (горизонтальная 
ось); 
— «Вертикальную сетку» – отображать вертикал ьные линии сетки на области 
построения;  
— «Пустые интервалы» – если флажок включен, то на шкале времени 
отображаются все интервалы времени; если флажок выключен, то отображаются 
только инте рвалы, содержащие значения. По умолчанию флажок включен.  
4. «Показывать подсказку » – выбор способа отображ ения параметров облигации при 
наведении курсора на точку графика : 
— «Рядом с указателем» – при наведении курсора на точку графика рядом с ней 
отображается всплыва ющая подсказка ; 
— «Вверху слева» – параметры отображаются в верхнем л евом углу диаграммы.  

 
 
 97 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 
 
Настройка параметров области построения  
 
 
1. «Легенд а» – включение отображения  легенды графика и настройка ее  распол ожения 
относительно области построения:  
— «Над графиком » – над областью построения;  
— «Под графиком » – под областью построения . 
2. «Шкала значений »: 

 
 
 98 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 — «Верхняя граница» – установить максимальное значение шкалы . 
— «Нижняя граница»  – установить минимальное значение шкалы . 
— «Горизонтальн ая сетка» – включ ение отображени я горизонтальных линий сетки 
на области построения.  
— «Авто»  – автоматическое определение масштаба вертикальной шкалы 
(максимального и  минимального значения параметров в о тображаемом ди апазоне 
времени).  
Настройка вида графика  
 
1. «Подпись» – редактирова ние легенд ы графика . 
2. «Доступные инструменты» , «Выбранные инструменты»  – настройка списка облигаций, 
отображаемых на графике . Список выбранных облигаций для каждой  области  на 
диаграмме  настраивается отдельно . Для этого в левой части окна выберите  график в 
нужной област и построения , затем в правой части окна настро йте список облигаций для 
выбранно го графика . 
3. «Показывать значения » – выбор и цветовые настройки параметров, отображаем ых 
на графике:  
— «Доходность последней сделки»  – показывать значения доход ности, 
рассчитанн ые по цене посл едней сделки.  
— «Доходность по оценке » – показывать значения доходности, рассчитанные 
по средневзвеше нной цене . 
— «Толщина меток » – настройка толщины меток на графике . 

 
 
 99 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 4.5.3  Доступные функции  
Функции, доступные для графика, могут быть вызваны из пункта меню Действия  или 
контекстного меню области построения графика:  
() Функция доступна только из меню Действия.  
 
() Функция доступна только из контекстного меню.  
 
1. «Новая диаграмма …» – создать диаграмму по интересующим инструментам и 
параметрам . 
2. «Новая диаграмма доходности облигаций …» – созда ть новую диаграмм у доходности 
облигаций.  
3. «Метка…» – выбрать тип пользовательской метки. При нажатии левой кнопки мыши 
на графике (в точке привязки метки) открывается окно настройки выбранного типа 
метки.  
— «Текст…»;  
— «Заметка…»;  
— «Выноска…»;  
— «Отметка цены…»;  
— «Картинка из файла…»;  
— «Значок».  
Подробнее о настройке пользовательских меток см.  п. 4.2.13 . 
4. «Удалить» – удалить элемент диаграммы:  
— «Область <номер области>» – удаление области построения графиков. При 
удалении области построения удаляются все содержащиеся в ней графики.  
— «Все метки  в диаграмме » – удаляет все метки, установленные на да нном 
графике. Метки удаляются с предварительным подтверждением.  
5. «Редактировать…»  – открыть окно настройки:  
— на странице редактирования настроек области построения – при вызове функции 
из контекстного меню области построения графика;  
— на странице редактирован ия общих параметров диаграммы – при вызове 
функции из пункта меню Действия . 
6. «Увеличить» – увеличить горизонтальный масштаб графика.  
7. «Уменьшить» – уменьшить горизонтальный масштаб графика.  
8. «Показать в есь график» – показать весь график в окне.  
9. «Показать ле генду» – включить/отключить отображение легенды в текущей области 
построения.  
10. «Показывать подсказку» – включить/отключить отображение всплывающей подсказки 
на свечке.  

 
 
 100 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел 4: Работа с графиками  
 11. «Сохранить изображение…» – сохранение изображения диаграммы в файл. Возможные 
форматы: Microsoft Bitmap (BMP), Microsoft Enhanced Metafile (EMF). Подробнее см. п. 
4.2.11 . 
12. «Печать» – распечатать видимую часть графика на принтере.  
Действия, выполняемые из к онтекстно го меню на точке графика  
1. «Редактировать…» – открыть окно редактирования настроек выбранного  графика. 
Подробнее см. п. 4.5.2. 
2. «Удалить график» – удаление текущего графика.  
3. «Сохранить данные в файл » – сохранение данных текущего графика в виде текстового 
файла , формат файла описан в п. 4.5.4. 
4.5.4  Сохранение данных графика в файл  
Численные значения, по которым построен график, могут быть сохранены в файл. В файл 
записываются данные по всем инструмен там, отображенным в выбранном окне графика.  
Способ выполнения:  
1. Выберите точку в том окне графика, данные по которому должны быть сохранены.  
2. Из контекстного меню на точке выберите пункт «Сохранить график».  
3. В открывшемся окне укажите название сохраняемого фа йла и выберите папку на диске 
для записи.  
Формат файла имеет следующий вид:  
В первой строке в угловых скобках указаны названия параметров, разделенные запятыми. 
В последующих строках выводятся данные по облигациям, в порядке возрастания даты 
погашения. Пар аметры доходности указываются те, которые были настроены для 
отображения на графике (см.  п. 4.5.2 , настройка «Показывать значения» ) 
Пример файла:  
<Инструмент>,<Погашение>,<Доходность последней сделки>,<Доходность по о ценке> 
Усть-Луга1,11.02.10,18.520000,0.000000  
Русфинанс4,12.02.10,24.140000,0.000000  
 

