 
 
 1 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Раздел 5. Торговые операции клие нта 
5.1 Общий способ выполнения транзакций  ................................ ......................  4 
5.2 Ввод заявки  ................................ ................................ .............................  5 
5.3 Подтверждение заявки  ................................ ................................ ............  19 
5.4 Снятие заявки  ................................ ................................ .........................  19 
5.5 Замена заявки  ................................ ................................ ........................  20 
5.6 Условные (стоп -) заявки  ................................ ................................ ..........  21 
5.7 Заявка с условием «по исполнению»  ................................ ........................  30 
5.8 Управление заявками из Таблицы котировок  ................................ ............  34 
5.9 Перестан овка заявок по опционам и фьючерсам  ................................ ....... 43 
5.10  Закрытие позиции  ................................ ................................ ...................  45 
5.11  Закрытие всех позиций  ................................ ................................ ...........  47 
5.12  Переворот позиции  ................................ ................................ .................  48 
5.13  Расчет премии для опционов  ................................ ................................ .... 50 
5.14  Настройки  параметров торговых операций  ................................ ...............  51 
5.15  Настройка счетов  ................................ ................................ ....................  61 
5.16  Настройка параметров инструментов  ................................ ........................  62 
5.17  Снятие заявок по условию  ................................ ................................ ....... 66 
5.18  Настройка автозаполнения полей ввода заявки  ................................ ........  68 
5.19  Настройка ограничений на объем заявки  ................................ ..................  74 
5.20  Описания клиентов и рынков  ................................ ................................ ... 76 
5.21  Сообщения об ошибках  ................................ ................................ ...........  77 
 

 
 
 2 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  В разделе описан порядок осуществления наиболее часто совершаемых 
опер аций. Дополнительные операции с системой QUIK (участие в аукционах 
по размещ ению инструментов , на периоде открытия и закрытия рынка, 
в режиме перег оворных сделок (РПС) и операции РЕПО) описаны в Разделе 7 
«Операции брокера».  
 
В общем виде совершение сделок клиентом брокера осуществляется по следующей схеме:  
1. Брокер определяет клиенту остаток  доступных ему средств на бирже, в пределах 
которого клиент м ожет совершать сделки. Остаток средств выражается в деньгах  либо 
инструментах  и соответствует сумме средств, внесенных клиентом брокеру для работы 
на бирже (параметр «Входящий остаток» в таблице позиций ). 
2. Если брокер предоставляет услугу маржинального кред итования  (кредитования 
средствами брокера в деньгах или инструментах  под залог средств клиента), то брокер 
определяет клиенту лимит  заемных средств (параметр «Входящий лимит» в Таблице 
позиций ). Лимиты устанавливаются по тем инструментам, по которым возмож но 
кредит ование. Для просмотра остатков и лимитов служат : 
— Таблиц ы «Позиции по деньгам»  и «Позиции по инструментам»  – для схемы 
кредитования с  контролем абсолю тных значений лимитов ; 
— таблицы «Клиентский портфель» и  «Купить/Продать» – для схемы кредитования 
с контролем текущей стоимости активов.  
Чтобы определить, по какой схеме производится кредитование, нужно открыть таблицу 
«Клиентский портфель». Если параметр «Тип клиента» имеет значения «МП» или «МЛ», 
то используется кредитование с контролем текущей стоимо сти активов, если значение 
пусто , то схема с контролем абсолютных значений лимитов.  
3. Клиент самостоятельно выбирает инструменты  на бирже для их покупки/продажи. 
Покупка либо продажа осуществляется отправкой посредством системы QUIK поручения 
брокеру ( заявки ), представляющей собой согласие купить/продать инструменты  
на указанных в  поручении условиях. Заявка принимается сервером системы и  проходит 
автоматический или ручной контроль, после чего передается в торговую систему биржи. 
Перечень зарегистрированных за явок отражается в Таблице заявок.  
4. Заявки могут иметь следующие состояния:  
— «Активна» – заявка зарегистрирована на бирже и поставлена в очередь, но еще 
не исполнена, либо исполнена не в полном объеме. Такую заявку можно снять 
либо отредактировать ее условия.  Если заявка частично удовлетворена, то снять 
можно только неиспо лненный остаток заявки.  
— «Активирована» – стоп-заявка отправ лена на биржу в виде обычной 
лимитированной заявки  при наступлении заданного условия (см. п. 5). 
— «Исполнена» – условие заявки удовлетворено полностью, т.е. совершена сделка 
(или несколько сделок) на условиях, указанных в заявке. Исполненную заявку  
нельзя отозвать.  
— «Снята» – пользователь принял решение отменить заявку, либо изменить 
ее условия . При редактировании заявки она отзывается с биржи (убирается 
из очереди заявок для того, чтобы во время редактирования она не могла 

 
 
 3 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  исполниться), затем формируется новое поручение с такими же условиями, 
которые можно реда ктировать.  
5. Брокер также может прин ять от клиента поручение, исполняемое в зависимости 
от достижения рыночной ценой инструмента определенного уровня – стоп-заявку 
(другое название – условная заявка ). В такой заявке указывается два значения цены:  
— стоп-цена  – условие вида «цена последней сдел ки не более (не менее) 
заданной величины». При наступлении условия заявка активир уется , т.е. 
отправл яется  на биржу в виде обычной лимитированной заявки,  
— цена , указываемая в заявке при отправке на биржу.  
До наступления установленных условий стоп -заявки хран ятся на сервере брокера, 
клиент может их видеть в Таблице стоп -заявок системы QUIK, а также редактировать или 
снимать их.  
При вводе заявки на счете клиента блокируются средства, необходимые для ее 
исполнения. Сделка, как правило, совершается при наличии в торговой системе 
встречных заявок (на  покупку и на продажу) с взаимно удовлетворяющими условиями. 
Сделки, с овершенные по заявкам клиента, отображены в Таблице сделок.  
6. Совокупная информация об объеме средств клиента, рыночной стоимости его 
инструментов  и объеме задолженности брокеру приведена в окне «Клиентский 
портфель». Двойным нажатием левой кнопки мыши на строке таблицы открывается окно 
«Купить/Продать» со  списком инструментов  в портфеле клиента, оценкой их стоимости и 
доступным кол ичеством лотов для отк рытия длинной и короткой позиции.  
7. Пользователь системы QUIK может также пользоваться отложенными заявками 
с помощью специального окна «Карман транзакций». В таком окне можно сформировать 
заявку с  желаемыми условиями без отправки ее на биржу, и затем в нужн ый момент 
«достать из  кармана» одну или несколько таких заявок.  
Операции на фондовом рынке подразумевают заключение сделок с акциями и облигациями, 
обращаемыми на организованных биржевых рынках.  
Операции на срочном рынке подразумевают торговлю производными  финансовыми 
инструме нтами – опционами и фьючерсами, на организованных биржевых рынках.  
Для работы на срочном рынке в системе QUIK добавлены две таблицы:  
— Таблица позиций по клиентским счетам, содержащая информацию по 
финансовым инструментам в распоряжении клиента;  
— Таблица ограничений по клиентским счетам, содержащая информацию 
по денежным средствам в распоряжении клиента.  
Особенности схемы маржинальной торговли с контролем текущей стоимости 
активов  
1. Введены два понятия:  
— «Список маржинальных инструментов» – список инструментов , с которыми 
возмо жно осуществление сделок на заемные средства.  
— «Материальное обеспечение» – стоимость активов клиента (денежных средств 
и инструментов ), служащих обеспечением предоставляемых заемных средств.  

 
 
 4 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  При покупке инструментов , не принимаемых в обеспечение, денежная оценка активов 
клиента уменьшается на величину данной сделки. Список маржинальных инструментов , 
а также список инструментов , принимаемых в обеспечение , назначаются брокером.  
2. В соответствии с указанными признаками инструм енты разделены на четыре типа . Тип 
инструмента  отображается явно в столбце «Тип инструмента » таблицы 
«Купить/Продать»:  
Тип инструмента  Обозначение  Доступность 
для покупки  Доступность 
для продажи  Принимае тся 
в обеспеч ение 
Не является 
маржинальной, 
не входи т в мат. 
обеспечение  Не указано  На собственные 
средства В пределах 
остатка  Нет 
Не является 
маржинальной, 
входит в мат. 
обесп ечение  О На собственные 
средства В пределах 
остатка  Да 
Является 
марж инальной, не 
входит в мат. 
обеспечение  М На собственные 
средства Разрешены 
короткие 
позиции  Нет 
Является 
маржинальной, 
входит в  мат. 
обеспеч ение МО Разрешены 
длинные 
позиции  Разрешены 
короткие 
позиции  Да 
 
В обеспечение не включаются инструменты, у которых отсутствует (либо равно «0») цена 
закрытия предыдущего торго вого дня. Оценка стоимости позиций по таким инструментам 
в таблице «Купить/Продать» рассчитывается по ценам лучшего спроса/предложения.  
5.1 Общий способ выполнения транзакций  
кнопка  
 
С рабочего места пользователя QUIK можно осуществлять различны е операци и. Окно 
со списком доступных транзакций открывается одним из следующих способов : 
• Нажать кнопку 
  на панели и нструментов ; 
• Нажать клавиши «Ctrl»+« T»; 
• Выбрать пункт «Выполнить транзакцию» в пункте меню Действия  либо в контекстном 
меню таблиц Рабочего места QUIK . 

 
 
 5 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  В результате откр ывается окно «Список транзакций», в левой части которого отображены 
классы, по которым возможно совершение операций, а в правой части – список возможных 
транзакций  по инструментам выбранного класса.  
 
Выбрав класс и операцию, нажмите кнопку  «Выполнить» – откроется соответствующий 
диалог для ввода параметров операции.  
Если кнопка 
  неактивна (серая), значит, пользователю недоступны 
активные операции. О возможных причинах см. п. 5.21.1 «Сообщения 
об ошибках».  
 
5.2 Ввод заявки  
кнопка 
  
5.2.1  Назначение  
Формирование и передача на исполнение новой заявки на покупку/продажу инструментов . 
Открытие окна «Ввод заявки» осуществляется:  
• Нажатием кнопки 
  на панели инструментов;  
• Двойным нажатием левой кно пки мыши;  
• Нажати ем клавиши «F2»;  
• Выбором в таблице пункта ко нтекстного меню «Новая заявка»;  
• Выбором пункта меню Действия/Новая заявка ; 

 
 
 6 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  • Использованием Общего способа выполнения транзакций с выбором операции «Ввод 
заявки»;  
• Из окна «Графики». Подробнее см.  п. 4.1.5 Раздел а 4 «Графики ». 
Если кнопка 
  на панели инструментов неактивна (серая), значит, ввод 
заявки по  выбранному инструменту невозможен.  
 
Ввод заявки возможен в таблицах: Таблица котировок (очередь заявок), Объединенные 
котировки, Таблица заявок, Та блица сделок, Табл ица обезличенных  сделок, Таблица 
текущих торгов , Карман транзакций.  
Если п ри вводе заявки из таблицы неизвестен инструмент, по которому подается заявка 
(в таблице нет выделенных строк, или таблица пустая), то на экран выводится форма 
выбора инструмента для  новой заявки:  
 
Для выбора доступны только те классы, по которым у пользователя есть право активных 
операций и для которых получена соотве тствующая операции транзакция.  
Признак «Только активные инструменты» позволяет и сключить из списка инструменты  или 
контракты, не имеющие заявок, сделок или открытых позиций.  
При нажатии кнопки «Выбрать » открывается форма ввода заявки по выбранному 
инструменту.  
5.2.2  Окно «Ввод заявки»  
Окно может иметь компактную (слева) или полную (справа) форму. Вид окна переключается 
нажатие м кнопки «>>». Формы оптимизированы для легкого и  быстр ого ввода параметров и 
компактного расположения на экране.  

 
 
 7 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  
   
  
Заполнение формы заявки:  
1. «Инструмент» – выбор инструмента из списка инструментов  данного класса. Чтобы найти 
инструмент в списке, набери те с клавиатуры первые буквы его наименования . 
2. «Торговый счет» – код торгового счета, в отношении которого делается поручение. 
Регистр символов в поле имеет значение. Если за пользователем закреплен один счет, то 
поле заполн яется автоматически. Если  досту пны несколько счетов, то требуется выбрать 
нужный счет из списка или воспользоваться настройкой «Указывать счет депо по коду 
клиента» (см.  п. 5.14.2). 
Отображение в списке возможных значений торговых счетов со статусом «Операции 
запрещены» включ ается  в основных настройках (см.  п. 5.14.1). О настройке 
последовательности счетов в списке см.  подробнее в п. 5.15 «Настройка счетов».  
3. «Покупка» / «Продажа»  – направление операции . 
4. «Цена» – цена заявки за одну единицу инструмента (либо другой параметр из п. 10).  
При включении признака «Рыночная»  значение поля устанавливается  равным  «0» 
и недоступно для редактирования . При отключении признака «Рыночная» в  поле 
автомат ически подставляется значение цены, указан ное в данном поле до включения  
признака «Рыночная» . При смене инструмента  запомненное значение сбрасывается . 
Если в рамке « Ввод цены » выбрано значени е «По средневзвешенной цене» , то поле 
«Цена»  становится неактивны м (серым) . 
5. «Рыночная» – признак заявки без указания цены исполнения. Такая заявка исполняется 
на бирже  по ценам имеющихся встречных заявок , начиная с лучшей из них . 
Если в рамке « Ввод цены » выбрано значени е «По средневзвешенной цене» , то признак 
«Рыночная » неактивен  (серый). 
6. «Количество» – количество инструментов , выраженное в лотах. Количество инструментов  
в одном лоте ук азано в скобках.  
7. «max» – максимально возможное количество лотов в заявке, рассчитанное из величины 
доступных средств клиента с учетом все х комиссий. Нажатием на кнопку указанное 
максимальное значение вводится в поле «Количество». Поле отображается при 
включенном в настройках флажке «Рассчитывать доступное количество» (см. п. 5.14.2). 
Расчет количества возможен , если необходимые  параметр ы добавлены в список 
получаемых данных . Параметры, необходимые для расчета, заказываются авт оматически 

 
 
 8 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  при включенном признаке « Исходя из настроек открытых пользователем таблиц » (см. п. 
1.9.1 Раздела  1 «Подг отовка к работе») . 
8. «Код клиента» – идентификатор клиента в системе QUIK.  
9. «Поручение» – текстовый комментарий к заявке.  
Дополнительные параметры:  
10. «Ввод цены»:  
— Выбор значения в  поле «Цена»:  
 «По цене» (по умолчанию)  – исполнение заявки при наличии в торговой системе 
встречных заявок с  аналогичной ценой исполнения.  
 «По доходност и» – исполнение при наличии встречных заявок с аналогичной 
доходностью, рассчитанной по цене заявки (для облигаций).  
 «По средневзвешенной цене » – в качестве цены принимается 
средневзве шенная цена за текущую торговую сессию.  
Как правило, используется вариант « По цене». Если для данного класса или типа 
заявки выбор невозможен, варианты становятся неактивными (серыми).  
— Выбор цены исполнения заявки:  
 «По одной цене» – заявка исполняется по о дной цене.  
 «По разным ценам»  (по умолчанию)  – заявка может быть исполнена по разным 
ценам.  
11. «Объем  и комиссия » – оценка заявки в денежном выражении. Позволяет рассчитать 
«Количество» инструментов  в заявке по известной сумме денег. Для этого нужно ввести 
в поле «Объем» сумму д енежных средств и нажать кнопку «Задать кол -во». При этом в 
поле «Количество» в ыводится  число, полученное в результате пересчета и округленное 
вниз до  ближайшего целого, а в поле «Объем» – денежная оценка заявки при данном 
«Количестве».  
Объем заявки рассчитывается по формул е: 
— для акций:  
«Объем» = «Цена» * «Количество» * «Размер лота»  
результат округляется в бол ьшую сторону  с точностью до двух знаков ; 
— для облигаций : 
«Объем» = «Количество» * («Цена» * «Номинал» / 100 + «НКД»)  
Сумма брокерск ой комиссии с объема заявки  рассчитывается авт оматически 
в соответствии с установленным алгоритмом  и выводится в поле справа . 
12. «Условие исполнения» определяет порядок обработки остатка заявки при ее части чном 
исполнении:  
— «Немедленно или отклонить» – заявка  исполняется только полностью, т.е. при 
наличии в торговой системе встречных заявок по цене, не хуже указанной 
и с колич еством инструментов , превышающим объем заявки.  

 
 
 9 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  — «Поставить в очередь» – неисполненный остаток ставится в очередь с ценой, 
указанной в зая вке. Если заявка рыночная, и встречные заявки отсутствуют, 
то неисполненный остаток снимается с торгов.  
— «Снять остаток» – неисполненный остаток снимается с торгов.  
— «Аукцион периода закрытия» – подача заявки на аукцион  периода закрытия . 
По умолчанию заявка имеет условие «Поставить в очередь».  
(*) Указанные параметры отсутствуют при операциях на срочном рынке 
FORTS . 
 
1. При заполнении формы заявки можно перемещаться между полями 
мышью, либо клавишей «Tab» в одну сторону, или «Shift»+«Tab» 
в обратную сторону.  
2. Стрелки «вверх» и «вниз» в полях «Цена» и «Количество» служат для 
изменения значений в этих полях при помощи мыши. Одно нажатие левой 
кнопкой мыши на  стрелке меняет значение на одну минимальную величину 
шага, а при нажатой клавише «Ctrl» – на 10.  
3. Поля «Количе ство», «Код клиента», «Поручение» могут быть заполнены 
автоматически. Подробнее см. п. 5.18 «Настройка автозаполнения полей 
ввода заявки».  
4. При заполнении формы ввода заявки в поле «Цена»  (для стоп -заявок  
«Цена»,  «Стоп -цена », «Отступ  от min/max», «Защитный спред») для 
классов рынка LSE используется параметр «Реальный шаг цены» вместо 
параметра «Минимальный шаг цены» в том случае, когда значение 
параметра «Реальный шаг цены» больше значения параметра 
«Минимальный шаг цены».  
 
5.2.3  Доступные функции  
• «PageUp», «PageDown» – увеличить/уменьшить количес тво лотов на величину кратности 
лота; 
• «Ctrl»+«PageUp», «Ctrl»+«PageDown» – увеличить/у меньшить количество лотов на 
величину, в  10 раз превышающую кратность лота ; 
• серый « +», серый « -» – увеличить/уменьшить цену н а 1 минимальный шаг цены (пипс);  
• «Ctrl»+серый «+»,«Ctrl»+серый « -» – увеличить/уменьшить цену на 10 минимальных 
шагов цены (пипсов);  
• <пробел> – изменить напра вление заявки на обратное (включается настройками в меню  
Система/ Настройки /Основные  настройки …, раздел «Торговля » / «Заявки» , флажок 
«Смена операции кл авишей « пробел »); 
• «Enter» – отправить заявку, «Esc» – отменить ввод новой заявки.  
5.2.4  Быстрый ввод заявки  
Быстрый ввод заявки в системе QUIK заключается:  

 
 
 10 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  • в интуитивн о понятном способе открытия окна из таблицы (дво йное нажатие левой 
кнопки мыши);  
• в заполнении части полей значениями по умолчанию, или подстановки величин 
из выделенной строки таблицы;  
• в автоматическом позицион ирован ии курсора на поле «Количество»;  
• в возмо жности быстрого изменения основных параметров заявки (направление 
операции, цена, количество) и ее последующего ввода или подтверждения с помощью 
клавиш; 
• в возможности ввода/снятия заявок в Таблице котировок (см.  п. 5.8); 
• в использовании режима «Быстрый ввод заявки» в Таблице котировок (см . п. 5.8.9). 
При открытии окна «Ввод заявки» часть полей заполняется значениями по умолчанию:  
Поле  Значение  
Торговый счет  Первое значение из списка доступных счетов (меню 
Система/ Настройки/ Основные настройки… ,раздел « Торговля »/«Настройка 
счетов ») 
Клиент  Значение, установленное по умолчанию (меню Система/ Настройки/Основные  
настройки …, раздел «Торговля ») 
Количество лотов  Значение, установлен ное по умолчанию (меню Система/ Настройки/Основные  
настройки …, раздел «Торговля »). Если количество лотов по умолчанию задано, 
то это значение отображается во  всех вариантах ввода з аявки 
 
При вводе заявки  из таблицы поля дополнительно заполняются по следующ им правилам:  
Таблица  Заполняемые поля  
Таблица 
котировок  «Инструмент» – соответствует наименованию инструмента «Таблицы котировок» . 
«Цена», «Количество» – равны цене и количеству инструментов  в выделенной 
котировке. При вв оде заявки из Таблицы котировок, К оличество может принимать 
значения параметров «Объем»  либо «Сумма лучших» (см. п.  5.14.5, параметр 
«Установка количества лотов транза кции») . 
«Направление операции» – встречное по отношению к выделенно й заявке, либо 
такое же (у станавливается настройками)  
Таблица заявок  Значения в сех параметр ов соответствуют значениям параметров  выделенной 
заявки (сделк и) 
Таблица сделок  
Таблица 
обезличенных  
сделок  
Карман 
транзакций  

 
 
 11 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Таблица  Заполняемые поля  
Таблица текущих 
торгов  «Инструм ент» – соответствует наименованию инструмента в выделенной строке  
 
5.2.5  Окно ввода заявок для класс ов Срочного рынка  FORTS  
Окно в зависимости от настроек может иметь компактную (слева) или полную (справа) 
форму. Вид окна переключается нажатием кнопки «>>». Фор мы оптимизированы для 
легкого и  быстр ого ввода параметров и компактного расположения на экране.  
   
  
Заполнение формы заявки:  
1. «Инструмент » – выбор инструмента из списка инструментов  данного класса. Чтобы найти 
инструмент в списке, наберите с клавиатуры пе рвые буквы его наименования.  
2. «Торговый счет» – код торгового счета, в отношении которого делается поручение. 
Регистр символов в поле имеет значение. Если за пользователем закреплен один счет, то 
поле заполн яется автоматически. Если доступны несколько счето в, то требуется выбрать 
нужный счет из списка. О настройке последовательности счетов в списке см.  подробнее в 
п. 5.15 «Настройка счетов».  
3. «Покупка» / «Продажа» – направление операции.  
4. «Цена» – цена заявки за одну един ицу инструмента.  
При выставлении заявки с признаком «Рыночная» требуется указать такую цену, не хуже  
которой  должны исполняться заявки  (полностью либо частично).  
При включении признака «Рыночная» в пустое поле «Цена» подставляется значение 
«Максимально воз можная цена», а при подаче заявки на  продажу – «Минимально 
возможная цена» для данного инструмента (значение берется из Т аблицы текущих 
торгов ). 
При включении признака «Рыночная» значение поля устанавливается равным «0» 
и недоступно для редактирования. При отключении признака «Рыночная» в поле 
подставляется значение цены, указанное до включения  признака «Рыночная». При смене 
инструмента и отключении признака «Рыночная» значение цены не восстанавливается . 

 
 
 12 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  5. «Рыночная» – при установленном признаке и при наличии  встречного предложения 
заявка исполняется по цене не хуже, чем значение, указанное в поле «Цена». 
Неисполненный остаток , на который отсутствует встречное предложение,  снимается с 
торгов .  
6. «Кол-во (лот) » – количество инструментов , выраженное в лотах. Колич ество 
инструментов  в одном лоте указано в  скобках.  При редактировании поля с  помощью 
стрелок вверх/вниз или колесика мыши значение увеличивается или уменьшается 
на величину значения параметра «Кратность лота» и округляется до значения, кратного 
параметру « Кратность лота». Для изменения количества лотов на величину, в 10 раз 
превышающую кратность лота, используйте стрелки вверх/вниз с нажатой клавишей Ctrl . 
7. «max» – максимальное возможное количество лотов в заявке, рассчитанное из величины 
доступных средств к лиента без учета  комиссий. Нажатием на кнопку указанное 
максимальное значение вводится в поле «Количество». Поле отображается при 
включенном в н астройках флажке «Рассчитывать доступное количество» (см.  п. 5.14.2). 
Значение поля не  рассчитыв ается, если значение в поле «Цена»  больше 
максимально возможной или меньше минимально возможной  цены . 
 
8. «Код клиента» – идентификатор клиента в системе QUIK.  
9. «Поручение» – текстовый комментарий к заявке.  
Дополнительные п араметры:  
1. «Условие  исполнения» определяет порядок обработки остатка заявки при ее части чном 
исполнении:  
— «Немедленно или отклонить» – заявка исполняется только полностью, т.е. при 
наличии в торговой системе встречных заявок по цене, не хуже указанной 
и с количеством инструментов , превышающим объем заявки.  
— «Поставить в очередь»  (по умолчанию)  – неисполненный остаток ставится в 
очередь с ценой, указанной в заявке. Если заявка рыночная, и встречные заявки 
отсутствуют, то  неисполненный остаток снимается с торгов . 
— «Снять остаток» – неисполненный остаток снимается с торгов.  
2. «Переносить заявку» – признак выставления заявки с условием исполнения до даты, 
указанной пользователем . 
При установленном признаке поле для выбора даты экспирации заявки становится 
доступным дл я редактирования . 
3. «Объем» – оценка заявки в денежном выражении. Позволяет рассчитать «Количество» 
инструментов  в заявке по известной сумме денег. Для этого нужно ввести в поле 
«Объем» сумму д енежных средств и нажать кнопку «Задать кол -во». При этом в поле 
«Количество» в ыводится  число, полученное в результате пересчета и округленное вниз 
до ближайшего целого, а в поле «Объем» – денежная оценка заявки при данном 
«Количестве».  
Объем заявки рассчитывается по формуле:  

 
 
 13 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  «Объем» = «Количество» * «Стоимость шага цен ы» * («Цена» / 
«Размер шага ц ены»)  
4. «Объем ГО» – совокупный размер ГО, который блокир уется  по заявке , исходя из 
количества контрактов и настроек брокера . 
5. «Проверять диапазон цен» – если флажок включен, то цена заявки пр оверяется торговой 
системой на соответ ствие диапазону допустимых значений цены по этому инструменту . 
Доступно только для класса «Опционы FORTS ». 
1. При заполнении формы заявки можно перемещаться между полями 
мышью, либо клавишей «Tab» в одну сторону, или «Shift»+«Tab» 
в обратную сторону.  
2. Стрелки «вверх» и «вниз» в полях «Цена» и «Количество» служат для 
изменения значений в этих полях при помощи мыши. Одно нажатие левой 
кнопкой мыши на  стрелке меняет значение на одну минимальную величину 
шага, а при нажатой клавише «Ctrl» – на 10.  
3. Поля «Количество» , «Код клиента», «Поручение» могут быть заполнены  
автоматически. Подробнее см. п. 5.18 «Настройка автозаполнения полей 
ввода заявки».  
 
5.2.6  Окно ввода заявки для классов НРД  
 
Заполнение формы заявки:  
1. «Инстру мент» – выбор инструмента из списка инструментов  данного класса. Чтобы найти 
инструмент  в списке, наберите с клавиатуры первые буквы его наименования . 
2. Направление операции:  
— «Купить на сумму» – объём средств для покупк и. В параметре «Максимум» 
отображается максимальн ая сумма  для выбранного инструмента.  

 
 
 14 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  — «Продать количество» – количество инструмента, выраженное в лотах , для 
продажи . 
— «Обменять количество»  – количество инструмента, выраженное в лотах, для 
обмена на другой инструмент, указываемый в поле «на» . 
3. «Максимум» – максимально  возможн ый объем денежных средств для покупки / 
максимальное количество лотов в заявке, рассчитанное из велич ины доступных средств 
клиента с учетом всех комиссий  (в зависимости от выбранного направления операции) . 
Нажатием на кнопку рядом с  параметром «Купить на сумму » / «Продать количество»  / 
«Обменять количество» указанное максимальное значение вводится в пол е. 
4. «Комиссия » – сумма брокерской комиссии с объема заявки . Рассчитывае тся 
автоматически в  соответствии с установленным алгоритмо м и выводится в поле справа.  
5. «Торговый счет» – код торгового счета, в отношении которого делается поручение. 
Регистр символов в поле имеет значение. Если за пользователем закреплен один счет, то 
поле заполн яется автоматически. Если  доступны несколько счето в, то требуется выбрать 
нужный счет из списка. О настройке последовательности счетов в списке см.  подробнее в 
п. 5.15 «Настройка счетов».  
6. «Код клиента» – идентификатор клиента в системе QUIK.  
7. «Поручение» – текстовый к омментарий к заявке.  
1. При заполнении формы заявки можно перемещаться между полями 
мышью, либо клавишей «Tab» в одну сторону, или «Shift»+«Tab» 
в обратную сторону.  
2. Стрелки «вверх» и «вниз» в полях «Цена» и «Количество» служат для 
изменения значений в этих по лях при помощи мыши. Одно нажатие левой 
кнопкой мыши на  стрелке меняет значение на одну минимальную величину 
шага, а при нажатой клавише «Ctrl» – на 10.  
3. Поля «Количество», «Код клиента», «Поручение» могут быть заполнены  
автоматически. Подробнее см. п. 5.18 «Настройка автозаполнения полей 
ввода заявки».  
 
При некорректном значении цены или количества на форме ввода заявки на экране 
отображается диалог с описание м ошибки.  
5.2.7  Ввод заявки из окна «Таблица котиров ок» 
Ввод заявки из Таблицы котировок осуществл яется  одним из следующих  способ ов: 
• Двойн ое нажатие левой кнопкой мыши на требуемом значении в п оле таблицы.  
• Выбор пункта «Новая заявка»  в контекстно м меню таблицы.  
• Выбор пункт а меню Действия / «Новая заявка» . 
• Использова ние панел и инструментов Таблицы котировок : 

 
 
 15 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  
 
Подробнее про управление заявками см. п. 5.8. 
5.2.8  Ввод заявки из окна «Объединенные котировки»  
Ввод заявки из окна «Объединенные котировки» осуществляется двойным наж атием левой 
кнопки мыши на знач ении цены.  
Поведение системы QUIK при вводе заявки определяется признаком «Разделение объема 
заявки» в пункте меню программы Система/ Настройки/Основные  настройки …, раздел 
«Торго вля» / «Котировки» / «Объединенные котировки» : 
1. Если признак отключен, то  открывается окно ввода заявки с  параметрами, как в 
выбранной стр оке. 
2. Если признак включен, то при вводе заявки системой QUIK выполн яется  разделение 
указанного в ней объема на несколько отдельных заявок по классам и инструме нтам, 
указанным в «Объединенных котировках», начиная от лучшей цены, до цены, выбранной 
пользователем. В этом случае в окне ввода «Объединенной заявки » можно указать 
только цену заявки и  количество инструментов  (в штуках)  или объем (в денежных 
средствах) , остальны е параметры берутся системой из знач ений «Объединенных 
котировок».  
Поле «Объем (в ден. средствах)» доступно в окне ввода «Объединенной 
заявки»  только при подаче заявки по классам  РЕПО с ЦК . Объем и количество 
не могут быть заданы одновременно . 
 
3. Заявка отпр авляется с условием исполнения «Снять остаток», если признак  «Снимать 
остаток» в пункте меню программы Система  / Настройки / Основные  настройки …, 

 
 
 16 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  раздел «Торго вля» / «Котировки» / «Объединенные котировки»  включен, иначе – с 
условием исполнения «Поставить в  очередь».  
Подробнее о свойствах таблицы «Объединенные котировки» см. п. 3. 48 Раздела 3 «Просмотр 
информации» . 
5.2.9  Ввод заявки типа «Айсберг»  
В некоторых торговых системах и режимах торгов поддерживаются транзакции типа 
«Айсберг». Заявки данного типа имеют доп олнительное поле «Видимое кол -во». В поле 
«Кол-во» указыв ается количество инструментов  в заявке, подлежащее реализации. В поле 
«Видимое кол -во» указывае тся количество инструментов  (выраженное в лотах) , 
отображаемое в торговой системе, например, в очереди з аявок.  
 
Окно ввода айсберг -заявки можно вызвать одним из способов:  
• Выбором операции «Ввод айсберг заявки» , использ уя общий способ выполнения 
транзакций  (см. п. 5.1). 
• Выбором пункта контекстного меню «Новая Айсберг  заявка » в Таблице текущих торгов , 
Таблице котировок, Таблице  заявок, Таблице  сделок, Таблице  обезличенных  сделок или 
«Купить/продать».  
5.2.10  Специализированное окно в вода заяв ок по облигациям  
При использовании интерфейсов, транслирующих расширенную информацию по 
облиг ациям, и  включенном режиме ввода «Специализированный» форма ввода заявки имеет 
следующий вид:  

 
 
 17 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  
 
Если при включенном режиме вво да «Специализированный» отображается 
окно к лассического вида, то для выбранно го режима торгов с облигациями 
«Специализированная » форма ввода не поддерживается.  
 
Данная форма ввода заявки имеет следующие дополнительные поля:  
1. «Доходность» – доходность инструмента , соответствующая указанному значению цены . 
В данном поле может быть введено целевое значение доходности . При этом для расчет а 
соответствующего значения цены нажмите на кнопку «Задать цену».  При включении 
признака «Рыночная» значение поля устанавливается равным  «0». 
2. «Объём » – значение объема заявки  с учетом НКД , соответствующее указанному 
значению количества. В  данном  поле может  быть введено целевое значение объема. При 
этом для расчета соответствующего значения количества нажмите на кнопку «Задать 
кол-во». В результате в поле «Лотов» отображается рассчитанное число, округленное 
вниз до  ближайшего целого . 
Ниже отображается значен ие НКД на дату торгов и комиссии в валюте инструмента.  
Значение НКД отобража ется с учётом количества лотов в заявке . 
5.2.11  Специализированное окно ввода заявок  
При использовании интерфейсов, транслирующих определенный признак на инструментах, 
и включенном режиме  ввода «Специализированный » форма ввода заявки имеет следующий 
вид: 

 
 
 18 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  
 
Если при включенном режиме ввода «Специализированный » отображается 
окно классического вида, то для выбранного режима торгов 
«Специализированная » форма ввода не поддерживается.  
 
Данная фо рма ввода заявки имеет следующие дополнительные поля:  
1. «Исп. остатка» – определяет порядок обработки остатка заявки при ее частичном 
исполнении:  
— «Поставить в очередь» (по умолчанию) – неисполненный остаток ставится в 
очередь с ценой, указанной в заявке. Есл и заявка рыночная, и встречные заявки 
отсутствуют, то неисполненный остаток снимается с торгов.  
— «AON» – все или ничего , заявка исполняется полностью или снимается с торгов . 
5.2.12  Ввод заявки экспирации опционов  
Окно ввода заявки на экспирацию опционов можно вызв ать, и спользуя Общий способ 
выполнения транзакций ( см. п. 5.1). 
Заявки данного типа имеют дополнительн ые информационные поля. 
 

 
 
 19 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  1. «Базовый  актив» – идентификатор инструмента в торговой системе, соответствующий 
базовому акти ву контракта . 
2. «Дата экспирации » – дата экспирации опциона . 
3. «Цена страйк» – цена исполнения опциона ( цена поставки базового актива), в пунктах . 
4. «Тип опциона» – тип опциона, PUT или CALL . 
5.3 Подтверждение заявки  
Операция ввода заявки завершается нажатием кнопки  «Да»  / «Отправить» . На экране 
появится сообщение следующего вида:  
 
Также для заявок по инструментам с неточными параметрами при включенной настройке 
«Запрашивать подтверждение » запрашивается подтверждение не точных параметров заявки.  
Подтверждение необходимо для проверки заявки пользователем на отсутс твие в ней 
ошибок. Нажмите « OK» для отправки заявки на исполнение, «Отм ена» – для возврата в окно 
ввода заявки.  Принятая к исполнению заявка от ображается в Таблиц е заявок.  
Подтверждение заявки может быть отключено в пункте меню 
Система/ Настройки/Основные  настройки …, раздел «Торговля» / «Заявки».  
 
5.4 Снятие заявки  
кнопка 
  
Операция с нятия доступна для заявок со статусом «Активна». Заявки со статусом 
«Исполнена» снять н евозможно. Е сли заявка исполнена частично, то снимается  только 
неудовлетворенный остаток.  
Операция снятия заявки выполняется одним из следующих способов:  
• Выбором операции «Снятие заявки по  номеру» , используя общий способ выполнения 
транзакций ( см. п. 5.1). В открывшемся окне введите номер снимаемой заявки (указан 
в поле «Номер» «Таблицы за явок») . 
• В Таблице  заявок:  
— Двойным нажатием правой кнопки мыши на заявке;  

 
 
 20 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  — Нажатием клавиш «Ctrl »+«D»;  
— Нажатием кнопки 
  на панели инструм ентов;  
— Выбором пункта контекстного меню «Снять заявку» ; 
— Выбором пункта меню Действия/ Снять заявку . 
• В окне графика, захватив курсором линию заявки и переместив ее за пределы текущей 
области построения графиков. Подробнее см. Раздел 4. « Графики », п. 4.1.6.  
• В Таблиц е котировок : 
— Использованием специальной панели инструментов ; 
— Перетаскивани ем строки с заявкой мышью за границы окна. Подробнее см. п.  
5.8.8. 
Снятие заявки сопровождается запросом подтверждения на выполнение опер ации, с 
указанием номера заявки и наименования инструмента. Результат снятия заявки в торговой 
системе от ображается изменением ее состояния в Таблице заявок на «Снята», а также 
сообщением в  окне сообщений «Снято заявок <число>, невозможно снять <число>».  
5.5 Замена заявки  
Если в основных настройках установлен признак «Замен ять заявки путем изменения их 
параметров » (пункт меню Система / Настройки / Основные настройки …, раздел 
«Торговля» / «Заявки » / «Замена заявок » / «Команды меню»), т о при замене заявки 
выполняется поиск соответствующей транзакции с последующим открытием формы ввода 
заявки, на которой для редактирования доступны только те поля, которые присутствуют 
в найденной транзакции . 
Если признак «Замен ять заявки путем изменения и х параметров » в основных настройках 
отключен, то з амена заявки производится снятием заявки из торговой системы и 
последующим вводом новой, с измененными условиями. Снятие заявки необходимо для того, 
чтобы редактируемая з аявка не могла исполниться в течение интервала времени, пока 
производится изменение ее  условий.  
Операция замены заявки выполняется одним из следующих способов:  
• В Таблиц е заявок : 
— Нажатием клавиш «Ctrl»+«А»;  
— Нажатием кнопки 
  на панели инструментов;  
— Выбором пункта ко нтекстного меню «Заменить заявку» ; 
— Выбором пункта контекстного меню « Изменить параметры заявки »; 
— Выбором пункта меню Действия/Заменить заявку ; 
— Выбором пункта меню Действия/ Изменить параметры заявки . 
• В окне графика, перемещ ая горизонтальн ую линию, соответствующ ую уровню цены 
активной заявки . Подробнее см. Раздел 4. « Графики », п. 4.1.6.  
• В Таблиц е котировок : 

 
 
 21 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  — Нажатием на кнопку 
  на панели инструментов , выбрав строку с нужной 
заявкой. Подробнее см.  п. 5.8.2; 
— Перетаскиванием  мышью строки с заявкой пользователя в Таблице котировок. 
Подро бнее см.  п. 5.8.8. 
Также изменить условия заявки можно следующим образом:  
1. Снять  актив ную заявку в Таблице заявок двойным нажатием правой кнопки мыши 
на строке, затем двойным нажатием левой кнопки мыши на той же строке в ызвать окно 
«Ввод заявки» с параметрами снятой заявки. Изменить нужный параметр и отправить 
заявку на исполнение.  
Если при  редактировании условий заявки изменяется поле «Код клиента», то 
соответству ющий ему код торгового счета может быть выбран автоматически. Подробнее см. 
п. 5.14.2, параметр « Указывать счет депо по коду клиента ». 
5.6 Условные (стоп -) заявки  
кнопка 
  
5.6.1  Назначение  
Формирование и передача на исполнение новой заявки с дополнительными условиями, 
контроль которых осуществляет сервер системы QUIK.  
Условная заявка (стоп -заявка)  – заранее подготовленная лимитированная заявка, 
перед аваемая в торгов ую систему биржи при наступлении условия (стоп -цены). Стоп -заявка 
использ уется для ограничения величины убытков при изменении цен сделок в сторону, 
противополо жную ожидаемой.  
Стоп -цена  – условие исполнения заявки в виде граничного значения цены последней 
сделки по  инструменту.  
5.6.2  Типы условных заявок в системе QUIK  
В системе QUIK существуют  следующие типы условных заявок:  
1. «Стоп -лимит» – стоп-заявка, порождающая при исполнении лимитированную заявку.  
НАЗНАЧЕНИЕ: Ограничение величины убытков при изменении цен сде лок в сторону, 
против оположную ожидаемой.  
2. «Стоп-цена по другому инструменту » – заявка типа «Стоп -лимит», условие стоп -цены 
которой проверяется  по одному инструменту, а в исполняемой лимитированной заявке 
указыв ается другой инструмент.  
НАЗНАЧЕНИЕ : Используе тся в специфических торговых стратегиях, например, когда 
условием стоп -заявки по срочному контракту является цена базового актива.  
3. «Со связанной заявкой» – две заявки по одному и тому же инструменту, одинаковые 
по направленности и объему. Первая заявка тип а «Стоп -лимит», вторая – 

 
 
 22 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  лимитир ованная заявка. При исполнении одной из заявок вторая снимается. Этот тип 
поручений также называют «O.C.O.» (one cancel other, «одна заявка отменяет другую»).  
НАЗНАЧЕНИЕ: Данный тип заявки предназначен для закрытия позиции. Стоп-заявка 
используется для фиксации убытков, а лимитированная заявка – для фиксирования 
прибыли. Преимуществом связанной заявки является то, что для исполнения 
лимитир ованной и стоп -заявки лимиты блокируются однократно, и при закрытии позиции 
в одну стор ону связанная с ней заявка автоматически снимается.  
1. При исполнении стоп -заявки, связанная лимитированная заявка 
снимается полн остью.  
2. Данный тип заявки действителен только до конца текущей торговой 
сессии.  На Срочном рынке FORTS cтоп -заявка действительна та кже 
до конца текущей торговой сессии, а связанная с ней лимитированная 
заявка, выставленная в вечернюю се ссию, остается в торговой системе 
FORTS и может быть исполнена на следующий торговый день.  
3. При частичном исполнении связанной заявки стоп -заявка может либо 
(а) сниматься полностью, либо (б) уменьшаться на величину исполненной 
части св язанной заявки, в зависимости от выбранных условий в заявке.  
 
4. «Тейк-профит» – это заявка с условием вида «исполнить при ухудшении цены 
на заданную величину от достигнутого м аксимума (на продажу) или минимума 
(на покупку)». Заявка работает следующим образом (пример для заявки  на продажу): 
после достиж ения ценой последней сделки условия стоп -цены начинается определение 
максимума цены последней сделки. Если цена последней сделки  снижается от  максимума 
на величину, превышающую установленный «отступ», то создается лимитированная 
заявка с ценой, меньшей цены последней сделки на величину «защитного спр еда». 
Величины «отступа» и «защитного спреда» могут указываться как в значениях цен ы, так 
и в пр оцентах.  
Для заявки на покупку в качестве цены лимитированной заявки выбирается минимальное 
между следующими значениями:  
<Цена последней  сделки > + <спред > и 
<Цена условия тейк-профит > + <отступ > + <спред >. 
НАЗНАЧЕНИЕ: Закрытие позиции по инстр ументу с максимальной прибылью.  
5. «Тейк-профит и стоп -лимит»  – это заявка, имеющая два условия:  
— «тейк-профит», если цена последней сделки после достигнутого максимума 
ухудшится на величину, превышающую установленный «отступ».  
— «стоп -лимит», если цена последне й сделки ухудшится до указанного уровня.  
В случае срабатывания одного из условий прекращается проверка второго условия стоп -
заявки. Одно из условий заявки можно не указывать. Если одновременно удовл етворены 
оба условия заявки, то заявка исполнится по услов ию «т ейк-профит».  
НАЗНАЧЕНИЕ: Фиксация максимальной прибыли с одновременным ограничением 
величины убытков.  
5.6.3  Контроль условий стоп -заявки в системе QUIK  
1. При принятии условной заявки, система:  

 
 
 23 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  — присваивает ей уникальный идентификационный номер ; 
— осуществляет пр оцедуру контроля лимитов,  если заявка подана с указанием кода 
клиента ; 
— блокирует количество инструментов  или сумму средств, необходимую для 
выставления с оответствующей лимитированной заявки в торговой системе 
биржи ; 
— начинает проверку условия исполнения.  
Средства для исполнения стоп -заявки блокируются в день принятия заявки. 
При переносе неисполненной стоп-заявки на следующий день блокировка 
средств зависит от настроек сервера системы QUIK . 
 
2. Стоп-заявка  считается активной до момента наступления одного из сле дующих соб ытий: 
— снятие заявки пользователем ; 
— исполнение заявки системой QUIK ; 
— истечение срока действия заявки.  
3. При исполнении стоп -заявки сервер QUIK производит следующие действия:  
— прекращает проверку условия исполнения  стоп-заявки;  
— разблокирует средства, заблокированные при вводе стоп -заявки ; 
— отправляет в торговую систему соответствующую лимитированную заявку 
и блокирует средства под ее исполнение в случае регистрации заявки в торг овой 
системе ; 
— присваивает стоп -заявке статус «Исполнена» и добавляет в описа ние стоп -
заявки параметры:  
 «Номер заявки», соответствующий номеру, присвоенному лимитированной 
заявке торговой системой биржи ; 
 «Сделка условия»  – номер сделки (в Таблице обезличенных  сделок ), цена 
которой стала осн ованием для исполнения данной стоп -заявки ; 
 «Результат» – результат обработки лимитированной заявки, порожденной при 
исполнении стоп -заявки.  
Если заявка отклонена торговой системой, то она име ет статус  
«Исполнена», т.к. условие стоп -заявки наступило, но в поле «Номер 
заявки» указан «0» (ноль).  
 
Подтверждением факта выполнения условий исполненной стоп -заявки на покупку (продажу) 
является наличие в протоколе обезличенных  сделок торговой системы биржи хотя бы одной 
сделки по  соответствующему инструменту, совершенной в период действия стоп -заявки 
по цене, равной или большей (равной или меньшей) стоп -цены заявки.  
5.6.4  Создание условной (стоп -) заявки  
Ввод стоп -заявки возможен в таблицах:  
• Таблица котировок (очередь заявок) ; 

 
 
 24 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  • Таблица заявок ; 
• Таблица стоп -заявок ; 
• Таблица сделок ; 
• Таблица обезличенных  сделок ; 
• Таблиц а текущих торгов ; 
• Карман транзакций.  
Если кнопка 
  на панели инструментов неактивна (серая), значит , ввод 
заявки невозможен.  
 
Открытие окна «Стоп -заявка» осуществляется  одним из следующих способов : 
• Нажатием кнопки 
  на панели инструментов;  
• Двойным нажатием  левой кно пки мыши в Таблице стоп -заявок;  
• Нажатием клавиши «F6»;  
• Выбором в таблице пункта ко нтекстного меню «Нова я стоп -заявка»;  
• Выбором пункта меню Действия/Новая стоп -заявка ; 
• Использованием общего способа выполнения транзакций  (см. п. 5.1) с выбором операции 
«Стоп -заявка».  
5.6.5  Заполнение полей в окне «Стоп -заявка»  
С помощью формы ввода стоп -заявки можно формировать условные заявки разных типов. 
Дополнительные условия заявки отображаются в ра сширенной форме, вызываемой 
нажати ем кнопки «Больше >>» или выбором типа условной заявки, для которой 
предназначены эти дополн ительные условия.  
 

 
 
 25 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Заполнение формы заявки:  
1. «Тип стоп -заявки » – выбор одного из возможных типов поручения. Делает доступным 
особые поля, относящиеся к определенном у типу стоп -заявки. При необходимости окно 
ввода заявки принимает расширенную форму.  
2. «Срок действия» : 
— «сегодня»  – поручение действительно до  конца текущего дня ; 
— «по …»  – поручение действительно до указанной даты; 
— «до отмены»  – поручение действительно , пока  не отменено . 
Стоп -заявки «Со связанной заявкой» действительны только в течение 
текущей торговой се ссии. 
 
3. «Время действия заявки»  – период времени, в течение которого проверяются условия 
стоп-заявки. Параметр поручений типа «Т ейк-профит и стоп -лимит». Если  флажок 
отключен, то  параметр не используется. При включенном флажке необходимо указать 
в поле «с…»  – время начала действия стоп -заявки, а в поле «до…»  – время окончания.  
1. Параметр «Время действия заявки» определяет только интервал времени, 
в течение которо го проверяется условие активации  стоп-заявки . Если 
заявка актив ировалась, то проверка времени действия прекращается. 
Например, если для зая вки типа «Т ейк-профит и стоп -лимит» цена 
пробила уровень т ейк-профит (заявка сработала, начался расчет 
минимума/макси мума цены), но заявка не и сполнилась до окончания 
заданного интервала времени внутри дня, то расчет максимума/  
минимума цены не прекращается по истечении заданного периода 
врем ени. 
2. Если значения времени «С…» и «До…» совпадают,  или значение «С…» 
больше знач ения «До…»,  то считается, что задан инте рвал с указанного 
времени текущего дня, до аналогичного времени следующего дня. Если 
значение «До…» строго больше времени «С…», то время действия 
проверяется в течение текущего дня.  
3. При включенной настройке «Показыва ть дату и время торговых данных 
с учетом локальной временной зоны» (подробнее см. Руководство 
пользователя QUIK, п.  2.10.1) значение параметра «Время действия 
заявки» указывается с учетом временной зоны компьютера, на котором 
запущен терминал QUIK.  
 
4. «Инстр умент » – выбор инструмента из списка инструментов  данного класса. Чтобы найти  
инструмент в списке, наберите с клавиатуры первые буквы его наименования.  
5. «Торговый  счет» – код торгового счета, в отношении которого делается поручение. 
Регистр символов в поле имеет значение. Если за пользователем закреплен один счет, то 
поле заполн яется автоматически. Если до ступны несколько счетов, то требуется выбрать 
нужный счет из списка или воспользоваться настройкой «Указывать счет депо по коду 

 
 
 26 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  клиента» (см.  п. 5.14.2). Отображение в списке возможных значений торговых счетов со 
статусом «Операции запрещены» можно включить в основных настройках (см.  п. 5.14.1). 
О настройке последовательности счетов в списке см.  подро бнее п. 5.15. «Настройка 
счетов».  
6. «Условие  активации заявки»  – настройка условий активации заявки:  
— «Покупка» / «Продажа»  – выбор направления заявки ; 
— Выбор контролируемого условия стоп -цены по отношению к цене по следней 
сделки по инструменту:  
 Для заявок типа «Стоп -цена по другому инструменту » условие имеет вид: «Если 
цена <=» (или «>=») и означает исполнение заявки, если цена последней 
сделки по  другому и нструменту пересечет указанное значение;  
 Для заявок типов «С топ-лимит», «Со связанной заявкой» условие имеет вид 
«стоп -лимит, если цена <=» (или «>=») и означает выставление 
лимитирова нной заявки в случае, если цена последней сделки пересекла 
указанное знач ение; 
 Для заявок типа «Т ейк-профит» условие имеет вид «т ейк-профит, если цена 
<=» (или «>=») и означает начало расчета минимума (максимума) цены 
последней сделки, если она пересекла указанное значение;  
 Для заявок типа «Т ейк-профит и стоп -лимит» доступны условия 2) и 3), причем 
любое из них может не заполняться.  
Значение стоп -цены указывается в окне справа от выбора условия.  
7. «Цена» – цена лимитированной заявки, выставляемой в торговую систему  при 
насту плении условия «Стоп -лимит» , за одну единицу финансового инструмента.  
При включении признака « По рыночной цене » знач ение поля устанавливается в «0»  
и недоступно для редактирования . При отключении признака « По рыночной цене » в 
поле автоматически подставляется значение цены, указанное в данном поле до 
включения  признака « По рыночной цене ». При смене инструмента и отключен ии 
признака «По рыночной цене » значение цены не восстанавливается . 
8. «По рыночной  цене»  – признак исполнения стоп -заявки по рыночной цене. Параметр 
заявок типа «Т ейк-профит и стоп -лимит».  
В некоторых режимах торгов использование рыночных заявок 
не пред усмотр ено. 
 
9. «Кол-во (лот  …)» – количество инструментов , выраженное в лотах. В скобках указано 
количес тво единиц выбранного инструмента в одном лоте.  При редактировании поля 
с помощью стрелок вверх/вниз или колесика мыши  значение увеличивается или 
уменьшается на величину значения параметра «Кратность лота» и округляется до 
значения, кратного параметру  «Кратность лота». Для изменения количества лотов на 
величину, в 10 раз превышающую кратность лота, используйте стрелки вверх/вниз с 
нажатой клавишей  Ctrl. 
10. «max» – максимальное возможное количество лотов в стоп-заявке, рассчитанное 
из величины  доступных средств клиента с учетом всех комиссий. Нажатием на кнопку 

 
 
 27 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  указанное максимальное значение вводится в поле «Кол -во». Поле отображается при 
включе нном в  настройках флажк е «Рассчитывать доступное количество» (см.  п. 5.14.2). 
11. «Код Клиента» – идентификатор клиента в системе QUIK. 
12. «Поручение » – текстовый комментарий к заявке.  
Параметры расширенной формы ввода заявки, развор ачивающиеся нажатием кнопки 
«Больше>>»:  
13. «Брать  стоп-цену для инструмента» – наименование и класс инструмента, по к оторому 
осуществляется контроль условия стоп -цены. Параметр поручения типа «Стоп -цена 
по другому инструменту ». 
14. «Выставить  связанную заявку на покупку (продажу) по цене …» – цена исполнения 
связанной лимитированной заявки. Параметр поручения типа «Со связанной зая вкой».  
15. «При частичном исполнении связанной заявки снять стоп -заявку» – если флажок 
установлен, то при частичном исполнении связанной ли митированной заявки стоп -заявка 
становится снятой. Если флажок снят, то при частичном исполнении связанной заявки 
объем стоп -заявки уменьшается до величины неисполненного остатка лимитированной 
заявки.  
16. «Выставить  «Тейк-профит » – параметры заявки типа «Т ейк-профит»:  
— «Отступ от max (min)» – устанавливает значение отступа от максимума (на 
продажу) или минимума (на покупку) цены последней сделки, при достижении 
которого будет сгенерирована лимитированная заявка. Значение отступа может 
указываться как в  виде отк лонения цены, так и в процентах.  
— «Защитный спред» – устанавливает дополнительное (опережающее) от клонение 
цены заявки от цены последней сделки, инициировавшей заявку. Защитный  спред 
предназначен для того, чтобы установить цену создаваемой лимитированной 
заявки заведомо и сполнимой.  
— «По рыночной цене»  – признак исполнения т ейк-профита по рыночной цене. 
Значение параметра «Защитный спред» в данном случае не используется. 
Параметр за явок типа «Т ейк-профит и стоп -лимит».  
В некоторых режимах торгов использование  рыночных заявок 
не предусмотрено.  
 
17. «Объем  и комиссия » – оценка заявки в денежном выражении. Позволяет рассчитать 
«Количество» инструментов  в заявке по известной сумме денег. Для этого нужно ввести 
в поле «Об ъем» сумму денежных средств и нажать кнопку «Зада ть количество». При 
этом в поле «Количество» будет введено число, полученное в результате пересчета и 
округленное вниз до  ближайшего целого, а в поле «Объем» – денежная оценка заявки 
при данном «Кол ичестве» . 
Сумма брокерской комиссии с объема заявки рассчи тывается авт оматически 
в соответствии с установленным алгоритмом  и выводится в поле справа . 
1. При заполнении формы заявки можно перемещаться между полями 
мышью, либо клавишей «Tab» в одну сторону, или « Shift»+«Tab» 
в обратную сторону.  

 
 
 28 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  2. Поля «Количество», «Код  клиента», «Поручение» могут быть заполнены 
автомат ически. Подробнее см. п. 5.18 «Настройка автозаполнения полей 
ввода заявки».  
3. В случае неблагоприятного исполнения заявки типа «Т ейк-профит» 
на покупку, цена будет рассчитана следующим образом: <стоп -цена> + 
<отступ от min/max> + <защи тный спред> . 
 
ПРИМЕР использования заявки  типа «Т ейк-профит»  
1. Предположим , что куплены акции по 10 р., и планируется продать по цене не ниже 11  р. 
Нужно поставить т ейк-профит на продажу, в котором в условии активации стоп -заявки 
указывается цена 11 р. Также указывается два дополнительных параметра:  
— «отступ от max» – этот параметр указывает, насколько ниже локального 
максимума цены может стать цена последней сделки ; 
— «защитный спред» – насколько меньше цены срабатывания т ейк-профита будет 
цена порожденной им лимитированной заявки на продажу.  
2. Предположим , что мы задаем «отступ от max» = 5 коп., «защитный спр ед» = 2 коп. 
Допустим, что наши ожидания оправдались, и рынок пошел в выгод ную для нас ст орону, 
т.е. растет. Цена достигла 11 р. – на этой точке тейк-профит активируется и  начинает 
проверять, будет расти цена дальше или нет. При этом он проверяет, не  стала ли цена 
последней сделки по инструменту ниже , чем разница  
«локальный макси мум цены» – «отступ от  max».  
3. Предположим , цена растет и достиг ает 11,30, после чего падает  до 11,26 и опять 
начинает  расти. Т ейк-профит в этом случае не превратится в лимитированную заявку , 
так как  цена упала от максимума на 4 коп., а мы задали «отступ от max» = 5 коп., т.е. 
условие исполнения достигнуто не было.  
Дальше цена выросла до 11,40 и упала до 11,33 – вот тут наш т ейк-профит активируется 
и породит лимитированную заявку на продажу с ценой, вычисляемой по следующей 
формуле: «цена последней сделки» – «защитный спред ». Т.е.  цена заявки на продажу 
будет 11,33 –0,02=11,31. «Защитный спред » нужно указать для защиты от 
«проскальзывания» рынка ниже цены порожденной т ейк-профитом заявки.  
6. Для ситуаци и с покупкой все выполняется с точностью «до наоборот».  
Если д ля какого -то типа условной заявки не предусмотрен один из пунктов заявки, то он 
становится «серым» (неактивным).  
Порядок подтверждения условной заявки, настройки параметров ее ввода, доступные 
функции и способ быстрого ввода такие же, как и при вводе заявк и. Описание см. п. 5.2 
«Ввод заявки».  

 
 
 29 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  5.6.6  Снятие и замена условной (стоп -) заявки  
Операции снятия и замены условной заявки выполняются из Таблицы стоп -заявок либо из 
окна «Графики» с включенным режимом отображения уровней цен активных стоп -заявок. 
Операции аналогичны действиям над обычными заявками.  
В отличие от обычных заявок, условные заявки могут быть сняты 
пользователем во время  отсутствия связи сервера с о шлюзом торговой 
системы.  
 
1. Для ввода стоп -заявки на покупку цену заяв ки рекомендуется назначать 
на нескол ько пунктов больше стоп -цены, чтобы заявка могла исполниться 
при дальнейшем росте цены сделки.  
2. Для ввода  стоп-заявки на продажу цену заявки рекомендуется назначать 
на несколько пунктов меньше стоп -цены.  
3. Будьте внимательн ы при определении направления заявки и стоп -цены, 
чтобы и збежать ввода стоп -заявки с уже наступившими условиями.  
 
5.6.7  Принудительное исполнение условной заявки  
Активные условные заявки, хранимые на сервере QUIK, исполняются при наступлении 
условия стоп -цены. Е сли необходимо, можно исполнить активную условную заявку 
принудительно, о твергнув условие стоп -цены. Функция доступна в Таблице стоп -заявок и 
выполняется одним из  следующих способов:  
• Нажатием клавиш «Alt»+«F6» ; 
• Выбором пункта контекстного меню «Активироват ь стоп -заявку» на выделенной строке.  
В случае принудительной активации заявок типа «Тейк -профит», «Тейк -профит 
по исполн ению», «Тейк -профит и стоп -лимит», «Тейк -профит и стоп -лимит по исполнению» 
выставляется заявка по цене последней сделки +/ - защитный сп ред. Если с момента 
выставления тейк -профита сделок по данному инструменту не было, то заявка выставл яется  
по цене «Усл овие активации тейк -профита» +/ - защитный спред. 
5.6.8  Уведомление о рисках  
Контроль условий и исполнение стоп -заявки осуществляется сервером системы QUIK, 
наход ящимся вне торговой системы биржи. В связи с этим вероятна ситуация, при которой 
при наступлении условий стоп -заявки ее исполнение невозможно по техническим причинам, 
например, в  случае сбоя в канале связи либо шлюзе между сервером QUIK и торговой 
системой биржи. Использование стоп -заявок также может создавать дополнительные риски, 
поскольку в данной ситуации подача поручений на выставление биржевых заявок, 
по которым могут заключаться сделк и и изменяться позиция трейдера, происходит 
автоматически, без непосредственного участия трейдера.  

 
 
 30 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Трейдеру необходимо понимать,  что соответствие между фактическим и ожидаемым 
результатом работы стоп -заявки в системе QUIK с тем или иным условием зависит не  только 
от того, насколько верно  было спрогнозировано развитие торгов, но и от понимания того, 
как работает выбранное условие стоп -заявки . Стоп-заявки в системе QUIK могут отличаться 
от функцион ала в других информационно -торговых системах и платформах.  
В связи с этим брокерам рекоменд уется  заключать с клиентами – пользователями системы 
QUIK дополнительное соглашение, уведомляющее о рисках и возлагающее на пользователя 
всю ответственность за после дствия исполнения стоп -заявки либо ее неисполнения 
по каким -либо причинам.  
В случае истечения срока действующих доверенностей, или блокировки прав доступа 
пользователя к системе, дальнейшее хранение и исполнение стоп-заявок зависит 
от настроек серве ра QUIK  у брокера.  
5.7 Заявка с условием «по исполнению»  
5.7.1  Назначение  
Заявки «по ис полнению»  представляют собой условные заявки, условием активации 
(начала проверки их стоп -цены сервером QUIK) которых является исполнение определенной 
активной заявки («заявк и-услови я»). Такие заявки могут применяться, например, для 
закрытия позиции по инструменту, открываемой данной активной заявкой.  
Исполнение одной активной заявки может вызывать активацию нескольких заявок 
«по исполн ению» разных типов.  
5.7.2  Применение заявок «по исполнению»  
В системе QUIK предусмотрен ы следующие  типы заявок «по исполнению»: « Стоп-лимит 
по заявке» , «Тейк-профит и стоп -лимит по заявке»  и «Тейк-профит по заявке». После 
исполнения заявки -условия они порождают заявки типа «Стоп -лимит» , «Тейк-профит и 
стоп-лимит » и «Тейк-профит» соответственно, со стандартным набором параметров для этих 
типов заявок (см . подробнее п. 5.6). Для просмотра списка заявок «по исполнению» и их 
текущ его состояния используется Таблица стоп -заявок.  
Срок действия заявок «по исполнению» – до окончания текущей торгов ой сессии, т.е. пока 
заявка-условие может быть активной.  
Параметры «Класс», «Инструмент», «Счет», «Код клиента», «Поручение» для заявки 
«по исполнению» заимствуются из заявки -условия.  
Направленность заявки «по исполнению» всегда противоположная к заявке -условию. 
Например, если заявка -условие имеет направленность «на покупку», то заявка 
«по исполнению» выставляется  «на продажу».  

 
 
 31 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Если в момент активации заявки «по исполнению» количество доступных средств 
недостаточно е для выполнения заявки, то такая заявка не  активируется и становится 
«Снятой».  
Если заявка -условие снята или отвергнута торговой системой, то снимаются все связа нные 
с ней заявки «по исполнению».  
5.7.3  Ввод заявки «по исполнению»  
 
Ввод заявки «по исполнению» осуществляется выбором в Таблице заявок пунк та 
контекстного меню «Стоп -заявка «по исполнению»». В окне ввода заявки слева 
расположены поля для ввода параметров заявки «по исполнению», а справа – параметры 
заявки -условия.  
Значения параметров заявки «по исполнению»:  
1. «Тип стоп -заявки» – выбор типа заяв ки: «Стоп -лимит по заявке», «Т ейк-профит и стоп -
лимит по заявке» или «Т ейк-профит по  заявке» (описание типов см. п. 5.6.2). 
2. «Срок действия» – определяет срок действия заявки. Доступно значение «Сег одня».  
3. «Параметр ы активации стоп -заявки» определяют поведение заявки «по исполнению» 
в случае исполнения  заявки -условия:  
— «Частичное исполнение заявки учитывается» – заявка «по  исполн ению» 
активир уется  при частичном исполнении заявки -условия. Если флажок снят, 

 
 
 32 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  то заявка «п о исполнению» активируется только при полном исполнении зая вки-
условия.  
— «Брать исполненный объем заявки в качестве количества выставляемой стоп -
заявки» – в качестве количества инструментов  в заявке «по исполнению» 
принимается исполненный объем заявки -услов ия. Если флажок снят, то объем 
заявки указывается явно, в поле «Количество».  
Если установлены оба флажка, то при частичном исполнении заявки -условия 
происходит активация заявки «по исполнению» с указанием кол ичества 
инструментов , равным  объему исполненной части заявки -условия. При 
дальнейшем исполнении заявки -условия происходит увеличение объема 
заявки «по исполнению». При этом в зависимости от движения цен на рынке, 
возможно наступление условий исполнения заявки «по исполнению» для 
активированного объема, а затем снова может происходить увеличение 
активированного объема в результате следующего частичного исполнения 
заявки -условия.  
 
4. «Условие  активации стоп-заявки» – определяет значение стоп -цены и направленность 
заявки:  
— Направление заявки: «ПОКУПАТЬ» или «ПР ОДАВАТЬ».  
— Выбор контролируемого условия стоп -цены по отношению к цене п оследней 
сделки по инструменту:  
 «стоп -лимит, если цена <=» ( или «>=»)  – выставление лимитированной заявки 
в случае, если цена последней сделки пересекла указанное значение;  
 «тейк-профи т, если цена <=» ( или «>=»)  – начало расчета минимума 
(максим ума) цены последней сделки, если она пересекла указанное значение;  
Для заявок типа  «Тейк-профит и стоп -лимит» доступны оба условия, пр ичем 
любое из них может не заполняться.  
5. «Цена » – цена заявки , за единицу инструмента.  
6. «По рын очной цене»  – признак исполнения стоп -заявки по рыночной цене. Параметр 
заявок типа «Т ейк-профит и стоп -лимит по заявке».  
В некоторых режимах торгов использование  рыночных заявок 
не пред усмотрено.  
 
7. «Кол-во (лот  …)» – количе ство инструментов  в заявке, в лотах. В скобках указано 
количество единиц выбранного инструмента в одном лоте. При редактировании поля 
с помощью стрелок вверх/вниз или колесика мыши  значение увеличивается или 
уменьшается на  величину значения параметра «Крат ность лота» и округляется до 
значения, кратного параметру «Кратность лота». Для изменения количества лотов на 
величину, в 10 раз превышающую кратность лота, используйте стрелки вверх/вниз с 
нажатой клавишей Ctrl . Параметр недоступен, если установлен флажок  «Брать 
исполненный объем заявки в качестве количества выставляемой стоп -заявки».  
8. «Параметры « тейк-профит » – параметры заявки типа «Т ейк-профит по заявке»:  

 
 
 33 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  — «Отступ» – устанавливает значение отступа от максимума (на продажу) или 
минимума (на покупку) цены п оследней сделки, при достижении которого 
генерир уется  лимитированная заявка. Значение отступа указыва ется в виде 
отклонения цены  или в процентах.  
— «Спред» – устанавливает дополнительное (опережающее) отклонение цены 
заявки от цены последней сделки, иницииро вавшей заявку. Защитный спред 
предназн ачен для того, чтобы установить цену создаваемой заявки заведомо 
исполнимой.  
— «По рыночной цене»  – признак исполнения т ейк-профита по рыночной цене. 
Значение параметра «Защитный спред» в данном случае не используется. 
Параметр за явок типа «Т ейк-профит и стоп -лимит по заявке».  
В некоторых режимах  торгов использование рыночных заявок 
не предусмотрено.  
 
9. «Объем  и комиссия » – оценка заявки в денежном выражении. Позволяет рассчитать 
«Количество» инструментов  в заявке по извест ной сумме денег. Для этого нужно ввести в 
поле «Объем» сумму  денежных средств и нажать кнопку «Задать количество». При этом 
в поле «Колич ество» выводится  число, полученное в результате пересчета  и округленное 
вниз до  ближайшего  целого, а в поле «Объем» – денежная оценка заявки при данном 
«Количес тве», 
7. Сумма брокерской комиссии с объема  заявки рассчитывае тся автоматически 
в соответствии с установленным алгоритмом  и выводится в поле справа . 
Значения параметров заявки -условия:  
1. «Номер » – регистрационный номер з аявки -условия в торговой системе биржи,  
2. «Класс» – наименование класса в торговой системе, к которому относится инструмент,  
3. «Инструмент» – наименование инструмента, указанного в заявке,  
4. «Торговый Счет» – код счета, в отношении которого совершается операция  
(с соблюд ением регистра символов) , 
5. «Операция» – направленность операции заявки -условия,  
6. «Цена» – цена заявки -условия, за единицу инструмента,  
7. «Количество» – количество инструментов  в заявке, в лотах,  
8. «Баланс» – исполненная часть заявки -условия, в лотах,  
9. «Код клиента» – идентификатор клиента в системе QUIK,  
10. «Поручение » – текстовый комментарий к заявке.  
5.7.4  Замена и снятие заявки «по исполнению»  
Снятие заявки «по исполнению» осуществляется из Таблицы стоп -заявок таким же образом, 
как и снятие условных заявок друг их типов.  
Процедура замены заявок по условию состоит в снятии о дной заявки «по условию» и 
создании новой, с измененными условиями. Выполня ется следующим образом: двойным 
нажатием правой кнопки мыши  на снимаемой заявке прои зводится  отзыв а ктивной заявки, а 
затем двойным нажатием левой кнопки мыши на снятой заявке откры вается  окно ввода 
новой заявки с заполненными параметрами, указанными в этой снятой зая вке. 

 
 
 34 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  5.8 Управление заявками из Таблицы к отировок  
Ввод заявок и управление активными заявками может непосредст венно из  Таблицы 
котировок, путем включения специальной панели торговли . Панель торговли  представляет 
собой набор полей ввода и кнопок для управления заявками: отправ ка заявки, снятие и 
замена  собственны х активны х заявок, видимы х в Таблице котировок, контр оль величин ы 
позиции по  данному инструменту , закры тие либо «перевор от» позиции . 
 
Отображение панели торговли  в Таблице котировок настраивается пользователем 
(см. п. 5.8.7). Настроенное окно можно сделать  шаблоном для всех откр ываемых 
«стаканов».  
Замену и снятие активных заявок в Таблице котировок можно выполнять перетаскиванием 
строки, содержащей собственную заявку. Подробнее см.  п. 5.8.8. 
Назначение элементов на панели торговли  Таблицы к отировок приведено ниже.  
5.8.1  Цена, количество и счет  
Панель предназначена для ввода цены заявки (поле «P»), количества инструментов  (поле 
«Q») и  выбора торгового счета из списка (поле «A»). Значение счета в поле « A» должно 
указываться с  соблюдением верхнего/нижнего регистра символов. На поле ввода торгового 
счета распространяются все  настройки, установленные через пункт меню 
Система /Настройки/Основные настройки… раздел « Торговля»/« Настройка  счетов». 
 

 
 
 35 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента   
Если данная панель отключена, то ввод з аявок из Таблицы котировок 
нево зможен.  
 
 
Доступные действия:  
• Нажатие колесика «мыши» на строке с котировкой – ввести в параметры заявки в  панели 
инструментов цену и количество из выбранной строки. Если при этом удерживать 
нажатой клавишу «Ctrl», то значени ем количества выб ирается  «Сумма лучших» для  этой 
котировки.  
• «PageUp», «PageDown» – увеличить/ уменьшить количество лотов на 1.  
• «Ctrl»+«PageUp», «Ctrl»+«PageDown» – увеличить/у меньшить количество лотов на 10.  
• серый «+», серый « -» – увеличить/уменьшить цену н а 1 минимальный шаг цены (пипс).  
• «Ctrl»+серый «+»,  «Ctrl»+серый « -» – увеличить/уменьшить цену на 10 минимальных 
шагов цены (пипсов) . 
Настройка объемов заявки  
Существует возможность указания в настройках до 3 стандартных значений количества 
инструментов  в заявке, выбираемых нажатием комбинации «горячих клавиш». Для 
использования данной функции нужно в окне настроек Таблицы котировок включить 
флажок «Быстрый ввод объема заявки» и заполнить значениями поля «Объем 1» … «Объем 
3». Значение указ ывается в лотах.  
Выбор значения объема при вводе заявки осуществляется нажатием комбинации «горячих 
клавиш»:  
• «Alt»+«A» – взять количество инструментов  из поля «Кол ичество» в выбранной строке 
таблицы. Если включен «Режим быстрого ввода заявки», то количество инструментов  
берется из поля «Сумма лучших» ; 
• «Alt»+« S» – «Объем 1» ; 
• «Alt»+« D» – «Объем 2» ; 
• «Alt»+« F» – «Объем 3» . 
Выбранное значение объема отображается в поле « Q» на панели инструментов Таблицы 
котировок.  
5.8.2  Панель выставления заявок  
Панель предназначена для быстрой отправ ки поручений с заданными параметрами.  

 
 
 36 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Назначение кнопок:  
Кнопка  Действие  Горячие 
клавиши  Контекстное меню 
Таблицы котировок  
 Выставляет лимитированную заявку на 
покупку с  заданной ценой и количес твом Ctrl + 1  Выставить на покупку  
 Выставляет рыночную з аявку на покупку 
с указанным кол ичеством  Ctrl + 2  Купить по рынку  
 Снимает выделенную зая вку в текущем 
рабочем окне  Ctrl + D  Снять заявку  
 Заменяет выделенную з аявку в текущем 
рабочем окне  Ctrl + A  Заменить заявку  
 Выставляет лимитированную заявку на  
продажу с  заданной ценой и количес твом Ctrl + 3  Выставить на продажу  
 Выставляет рыночную заявку на продажу 
с указанным колич еством  Ctrl + 4  Продать по рынку  
 
Если какие -либо кнопки недоступны (серы е), то выполнить данное действие невозможно 
(отсутству ют необходимые параметры заявки либо не выбрана строка с активной заявкой 
в очереди).  
При выставлении рыночных заявок на покупку и продажу на рынке FORTS 
в качестве цены используется  соответствующ ее предельн ое значени е цены 
из Таблицы текущих торгов : «Макс имально возможная цена»  для заявок на 
покупку , «Минимально возможная цена» для заявок на продажу . Значение  
цены , указанное в поле « P», игнорируется.  
 
Для классов рынка LSE используется параметр «Реальный шаг цены» вместо 
параметра «Минимальный шаг цены» в том случае, когда значение параметра 
«Реальный шаг цены» больше зн ачения параметра «Минимальный шаг 
цены».  
 
5.8.3  Панель снятия заявок по условию  
Панель предназначена для снятия нескольких заявок, объединенных одним условием 
(акти вные, на покупку, на продажу).  

 
 
 37 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Кнопка  Действие  Горячие 
клавиши  Контекстное меню 
Таблицы котировок  
 Снимает все активные заявки из текущего 
окна котировок по данному инструменту  Ctrl + F8  Снять все заявки  
 Снимает все активные заявки на покупку из 
текущего котировок по данному 
инструм енту Ctrl + Z  Снять покупку  
 Снимает все активные заявки на продажу 
из текущего окна котировок по данному 
инструменту  Ctrl + X  Снять продажу  
 
При выполнении любой команды снятия заявок по условию запрашивается стандартное 
подтверждение  на снятие (если т олько не отключена настройка «Транзакции/Запрашивать 
подтверждение»).  
5.8.4  Код клиента и Примечание  
Панель предназначена для выбора кода клиента и указания комментария к заявке.  
 
Поле  Название  Назначение  
C Код клиента  Выбор кода клиента из сп иска доступных  
M Примечание  Текстовое примечание к заявке  
 
Введенное  пользователем значение комментария запоминается при 
сохранении котировочного окна в файле  настроек.  
 
5.8.5  Панель информации о позиции  
Панель информации служит для информирования пользователя о состоянии теку щей 
позиции.  
 

 
 
 38 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Поле «Позиция по инструменту »: 
Поле  Индикация  Значение 0  
  зеленый фон – «длинная» 
позиция, значение 
полож ительно  
 красный фон – 
«короткая» позиция, 
значение отриц ательно  Поле POS может иметь нулевое значение, если:  
 не указаны торговый счет или код 
клиента;  
 позиция по клиентскому счету или 
по инструменту для торгового 
счета и кода клиента не 
существуют  
 
Особенность для рынка FORTS: текущая позиция определяется как величина 
текущей чистой позиции из Таблицы  позиций по клиентским счетам.  
 
Назначение кнопок:  
Кнопка  Действие  Горячие 
клавиши  Контекстное меню 
Таблицы котировок  
 Выставление рыночной заявки, равной величине 
позиции, исполнение которой приводит к 
закрытию текущей позиции по указанному 
инструменту  Ctrl + K Закрыть позицию  
 Выставле ние рыночной заявки, равной 
удвоенной величине позиции, исполнение 
которой приводит к «перевороту» текущей 
позиции (изменению отрицательной позиции на 
положительную, либо наоборот) по указанному 
инструменту  Ctrl + I Перевернуть поз ицию 
 
Если включена наст ройка « Торговля » / «Заявки » / «Запрашивать подтверждение » (см. п. 
5.14.2 ), то для операций закрытия и переворота позиции отобража ется стандартный запрос 
на подтверждение условий заявки . 
5.8.6  Отступ цены  
Панель содержи т поле «О», в котором отображается текущее значение отступа цены 
выставляемой заявки от цены в выбранной строке Та блицы котировок.  
 
Отступ цены  – отклонение цены выставляемой заявки от цены в выбранной строке 
Таблицы котировок. Отступ может быть полезен д ля реализации заявок при быстром 
измен ении цен на рынке.  

 
 
 39 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Отступ представляет собой целочисленное значение, выраж енное  в количестве 
минимальных шагов цены. Например, если минимальный шаг цены для инструмента равен 
0,01 рублей, а  значение о тступа указано «5» , то цена заявки будет отличаться от цены в 
выбранной строке таблицы на 0,05 рублей.  
Положительное значение отступа означает опережающее изменение цены. Для заявок 
на покупку цена увеличивается на размер отступа, для заявок на продажу – уменьшается. 
Значен ие отступа может быть нулевым или отрицательным.  
Выбор одного из сохраненных значений отступа при вводе заявки осуществляется нажатием 
комбинации «г орячих клавиш»:  
• «Alt»+«Z» – «Отст уп 1»;  
• «Alt»+«X»  – «Отступ 2»;  
• «Alt»+«C»  – «Отступ 3»;  
• «Alt»+«V»  – «Отступ 4». 
Выбранное значение отступа отображается в поле «О» на панели инструментов Таблицы 
котировок.  
Настройка отступов от цены  
Для каждого инструмента может указываться до 4 значений отступа. Значения указываются 
в настройках Таблицы котировок (см. Раздел 3, п. 3.4.3). Для этого требуется включить 
флажок «Брать отступ цены» и в полях «Отступ 1» .. «Отступ 4» ук азать значения отступа.  
5.8.7  Настройка панели торговли  
Первичн ое открытие окна  настройк и панели торговли  осуществляется  нажатием комбинации  
клавиш « Alt»+«F2» на Таблице кот ировок.  
Изменение ранее настроенной панели осуществляется наж атием кнопки «…» на свойстве 
«Панель торговли » в окне редактирования Таблицы котир овок. 
 
В состав панели торговли включ аются  элементы панели, отме ченные  «гало чкой». 
Последовательн ость отображения элементов панели настраивается кнопками со стрелками 
«вверх» и  «вниз» справа от списка доступных элеме нтов. 

 
 
 40 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  По умолчанию, панель располагается под содерж имым Таблицы котировок. Включение  
признака «Показывать панель над котировками » позволя ет расположить панель в верхней 
части окна.  
5.8.8  Замена и снятие заявок перетаскиванием мышью  
Режим замены и снятия заявок при помощи курс ора мыши (режим drag-and-drop) 
включается в окне редактирования Таблицы котировок выбором признака «Использ овать 
drag-and-drop». При замене заявки осуществляется изменение ее цены. Количество 
инструментов  в заявке и ее направленность не изменяются.  
Для замены заявки с использованием биржевой транзакции необходимо чтобы в настройках 
Рабочего места были включены флажки «Заменять  заявки путем изменения их параметров » 
и «По возможности заменять заявки путем изменения их параметров » (пункт меню Система 
/ Настройки / Основные настройки …, раздел «Торговля» / «Заявки» / «Замена заяв ок»). 
Если флажок «По возможности заменять заявки путем изменения их параметров » отключен, 
то выполняется снятие активной (заменяемой) заявки и выставление новой заявки 
с измененными параметрами.  
Для замены заявки нужно:  
1. Выбрать курсором строку с активной заявкой пользователя. Чтобы выделить собственные 
заявки в окне, рекомендуется включить признак  «Выделять свои заявки» в  окне 
редактирования настроек Таблицы котировок, либо добавить в список отобража емых 
параметров значения «Свой  объем» (или  «Своя покупка» и «Своя продажа» – 
в зависимости от выбранного вида котирово чного окна).  
 
2. Нажать  левую  или правую кнопку мыши и немного сдвинуть курсор  мыши. В результате 
курсор изменит свой вид так, как показано на рисунке. Под курсором отобр ажается 
подсказка вида: «новая цена заявки» и  «количес тво лотов».  
3. Удерживая  нажатой  кнопку мыши, переместить ее вверх либо вниз  по списку. В окне 
подсказки отобразится новая цена заявки.  
8. Новая  цена заявки рассчитывается при пересечении курсором границы меж ду строками. 
Если курсор наведен на середину строки, то для заявки выб ирается  цена в этой строке. 

 
 
 41 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Если курсор наведен на границу между строками, то выбирается  цена котировки, 
со стороны к оторой произведено пересечение границы, цена корректир уется  на 1 шаг 
цены по направлению к цене следующей котировки. Для примера на рисунке, при 
пересечении границы вниз берется цена следующей заявки и уменьшается на  1 шаг 
цены, чтобы заявка пользователя разместилась между сосе дними котировками.  
9. Цену заявки можно изменять в ращением колесика мыши. Если при этом удерживать 
нажатой клавишу «Ctrl», то шаг изменения цены увеличивается в  10 раз.  
4. Добившись требуемого значения цены, отпустите нажатую кнопку мыши. Если 
в настройках программы включен признак «Запрашивать подтверждение » 
(рекоменд уется), то на экране появ ляется окно с требованием подтвердить условия 
новой заявки. При н ажатии кнопки «Да» выполняется снятие активной заявки и 
выставление новой. При н ажатии кнопки «Нет» замена заявки не выполняется.  
10. Если признак «Запрашивать  подтверждение» отключен, то замена заявки выполняется 
сразу после отпускания нажатой кнопки мыши.  
При изменении цены с помощью курсора мыши обратите внимание , что  для 
классов рынка LSE используется параметр «Реальный шаг цены» вместо 
параметра «Минимальны й шаг цены » в том случае, когда значение параметра 
«Реальный шаг цены» больше значения параметра «Минимальный шаг 
цены».  
 
Если при нажатии кнопки мыши курсор принял вид  
, то замена заявки невозможна. 
Возмо жные причины:  
1. На выбранной строке в Таблице котиро вок находится больше одной заявки пользов ателя.  
2. Курсор  находится в недопустимом месте окна (на заголовке, границе окна или панели 
инструментов).  
В этом случае при отпускании кнопки мыши не производится никаких действий с заявками 
пользователя.  
Для снятия з аявки нужно:  
1. Выбрать курсором строку с активной заявкой пользователя.  
2. 
  
3. Нажать левую или правую кнопку мыши.  
4. Переместить курсор за пределы Таблицы котировок. Курсор изменит вид так, как 
показано на рисунке.  
5. Отпустить нажатую  кнопку мыши. Если в настройках программы включен признак 
«Запрашивать подтверждение» (рекомендуется), то на экране появится окно 
с требованием подтвердить снятие заявки. При нажатии кнопки «Да» выполняется 
отмена активной з аявки. При нажатии кнопки «Отмена» снятие заявки не выполняется.  
6. Если признак «Запрашивать подтверждение» отключен, то снятие заявки выполняется 
сразу после отпускания нажатой кнопки мыши.  

 
 
 42 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  7. Если необходимо отказаться от замены или снятия заявки при уже нажатой кнопке 
мыши, то можно  навести курсор на заголовок окна (он п римет вид  
) и отпустить 
нажатую кнопку, либо  нажать клавишу « Esc». 
5.8.9  Режим «Быстрый ввод заявки»  
Если в настройках Таблицы котировок установлен флажок «Быстрый ввод/снятие заявки», 
то включается режим быстрого ввода заявок, который предусматривает ввод и сн ятие заявок 
в стакане котировок с помощью кнопок мыши. Данный режим требует включения панели 
инстр ументов в Таблице котировок.  
Параметры заявки «Торговый счет», «Код клиента», «Примечание» заполняются значени ями 
из полей «А», «С» и «М» на панели инструмент ов Окна котировок. Данные поля должны 
быть видимыми на панели. Если поля «С» и «М» не отображаются на панели, то параметры 
«Код кл иента» и «Примечание» в заявке не заполн яются . 
Ввод заявки осуществляется ОДНИМ нажатием кнопки мыши. При этом запрос 
на подтв ерждение операции не появляется, даже если он включен в настройках программы.  
Зависимость направления операции заявки от нажатия кнопок мыши:  
Вид 
таблицы  Нажатие кнопки 
мыши  В столбце  Действие  
 Левой  «Цена»  Покупка  
Левой  «Количество»  Продажа  
Правой  Любой  Снятие всех своих заявок с ценой из 
данной строки  
 Левой  «Покупка»  Покупка  
Левой  «Продажа»  Продажа  
Правой  Любой  Снятие всех своих заявок с ценой из 
данной строки  
 Левой  «Цена покупки»  Продажа (встречная заявка)  
Левой  «Цена продаж и» Покупка (встречная заявка)  
Левой  «Покупка»  Покупка  
Левой  «Продажа»  Продажа  
Правой  Любой из параметров 
покупки  Снятие всех своих заявок на покупку 
с ценой из  данной стр оки 

 
 
 43 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Вид 
таблицы  Нажатие кнопки 
мыши  В столбце  Действие  
Правой  Любой из параметров 
продажи  Снятие всех своих заявок на продажу 
с ценой  из данной стр оки 
 
 – по цене из строки (с поправкой на отступ « O») и с  количеством из  поля « Q» панели инструментов 
Таблицы котир овок. 
 
1. При включении режима «Быстрый ввод заявки» вызов формы ввода 
заявки дво йным нажатием левой кнопки мыши в окне котирово к 
НЕ РАБОТАЕТ, двойное наж атие интерпретируется как две 
последовательных отправки заявки  и не вызывается контекстное меню 
при нажатии на котировке.  
2. Отправка заявки происходит в момент отпускания кнопки мыши, 
а не в момент её  нажатия и выполняется по той це не, на строке с которой 
была отпущена кнопка.  
3. В поле «Цена» д ля классов рынка LSE используется параметр «Реальный 
шаг цены» вместо параметра «Минимальный шаг цены» в том случае, 
когда значение параметра «Реальный шаг цены» больше значения 
параметра «Минима льный шаг ц ены».  
 
5.9 Перестановка заявок по опционам и фьючерсам  
5.9.1  Назначение  
Операция перестановки заявок доступна для заявок с фьючерсами и опционами на срочном 
рынке FORTS. С помощью операции можно изменить параметры одновременно в двух 
заявках.  
Открытие диа лога «Перестановка заявок» осуществляется с использованием Общего способа 
выполнения транзакций, выбором операции «Перестав ить заявк и» на классах «Опционы 
FORTS» и «Фьючерсы FORTS».  
5.9.2  Настройка операции «Перестановка заявок»  
Диалог настройки  перестановки зая вок на срочном рынк е FORTS содержит следующие 
параметры : 

 
 
 44 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  
 
1. «Инструмент» – выбор инструмента из списка инструментов  данного класса . 
2. «Режим» – режим перестановки заявок на рынке FORTS. Возможные значения:  
— «0» – оставить кол ичество в заявках без изменения;  
— «1» – изменить количеств а в заявках на новые;  
— «2» – при несовпадении новых количеств с текущим хотя бы в одной заявке, обе 
заявки снимаются ; 
— «3» - установить количество в заявк ах равным присланн ому объему за вычетом 
сведенной части заявки (не меньше 0). Если присланный объем меньше 
сведенной части заявки, обе заявки снимаются . 
3. «Номер первой заявки» – номер первой заявки на покупку/продажу опци онов. 
4. «Количество в первой заявке» – количество инструментов  в первой заявке . 
5. «Цена в первой заявке» – цена за единицу  инструмента в первой заявке . 
6. «Номер второй заявки» – номер второй  заявки на покупку/продажу опционов . 
7. «Количество во второй заявке» – количество инструментов  во второй заявке . 
8. «Цена во второй заявке» – цена за единицу инструмента во второй заявке.  
Операци я перестановки заявок выполняется нажатием на кнопку «Выполнить».  
5.9.3  Применение операции «Перестановка заявок»  
Перестановка заявок на рынке FORTS выполняется по следующим правилам:  
• Если в настройках в поле «Режим» выбрано значение «0», то заявки с номерами, 
указанными в полях «Номер первой заявки» и «Номер второй заявки», снимаются . 
В торговую систему отправляются две новые заявки, при этом изменяется только цена 
заявок, количество остается прежним . 
• Если в настройках в поле «Режим» выбрано значение «1», то зая вки с номерами, 
указанными в полях «Номер первой заявки» и «Номер второй заявки», снимаются . 
В торговую систему отправляются две новые заявки, при этом изменится как цена 
заявки, так и количество . 
• Если в настройках в поле «Режим» выбрано значение «2», то з аявки с номерами, 
указанными в полях «Номер первой заявки» и «Номер второй заявки», снимаются. Если 
количество инструментов  в каждой из снятых заявок совпадает со значениями, 
указанными в  полях «Номер первой заявки» и «Номер второй заявки», то в торговую 
систему отправляются две новые заявки с  соответствующими параметрами.  

 
 
 45 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  • Если в настройках в поле «Режим» выбрано значение «3 », то заявки с номерами, 
указанными в полях «Номер первой заявки» и «Номер второй заявки», снимаются.  Новые 
заявки выставляются в торго вую систему только в том случае, если указанное новое 
количество больше, чем исполненное количество в соответствующих заявках. При 
выставлении количество заявок определяется как разность присланного значения и 
значени я исполненного количества заявки. Напри мер, если прислано количество 70, а 
исполненное количество равно 50, то выставится заявка на 20 лотов . 
5.10  Закрытие позиции  
Операция закрытия позиции вызывается нажатием кнопки 
  «Закрыть» на панели 
инструментов вкладки «Позиции» в окне  «Состояние счета » (см. п. 3.5.3 Раздела 3 
«Просмотр информации» ). 
Операция недоступна в следующих случаях:  
• Позиция в активной строке нулевая или меньше размера лота по выбранному 
инструменту;  
• Отсутствует встречные спрос или предложение;  
• Значение вида лимита в поле «На дату» не с овпадает с видом лимита, установленным 
в настройках Библиотеки расчета лимитов  по класс у, выбранно му для оценки текущей 
позиции;  
• Выбрана  совокупная позиция, и позиции по всем счетам нулевые.  
Если в  настройках программы включен признак «Запрашивать подтверж дение на закрытие 
позиции»  (пункт меню Система/ Настройки/Основные  настройки ..., раздел «Торговля» / 
«Закрытие позиций »), то на экране появляется диалог закрытия позиции : 
 
Диалог закрытия позиции содержит следующие параметры:  

 
 
 46 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Значения параметров по умолчан ию определяются настройками параметров 
инструмента (см. п. 5.16.2). Если настройки не указаны , то используются 
значения по умолчанию, указанные ниже.  
 
1. Информационное поле  – таблица, содержащая информацию по закрываем ой позиц ии. 
Если закрывается совокупная позиция, то таблица содержит по  строке на  каждый счет 
депо, иначе – одну строк у по указанному счету депо.  В столбцах таблицы отображаются 
следующие параметры:  
Название п оля Значение  
Счет депо  Счет депо  
Инструмент  Краткое н аименование инструмента  
Класс  Наименование класса инструмент а, по которому произведена 
оценка позиции  
Позиция  Размер позиции. Единицы  измерения определя ются настройками 
инструмента  (см. п. 3.5.6 Раздела 3 «Просмотр информации» ). 
Размер позиции в штуках о тображается с учетом размера лота 
для данного инструмента  
Баланс. цена  Балансовая цена позиции, за единицу инструмента  
Снять заявок  Суммарное количество активных заявок  
Снять стоп -заявок  Суммарное количество активных стоп -заявок  
 
2. Переключатель «Цена» – выбор типа заявки закрытия позиции:  
— «Лимитированная , отступ » – при выборе данного типа заявки закрытия позиции 
доступны следующие настройки:  
 поле ввода величины отклонения цены выставляемой лимитированной заявки 
от лучшей встречной цены. Значение по умолч анию: «0» ; 
 переключатель «шагов цены» / «%» – выбор единицы измерения значения 
указанного отступа. По умолчанию отступ указывается в пунктах.  
При указании отступа в процентах производится округление рассчитанной цены 
с учетом шага цены инструмента. При зак рытии длинной позиции округлени е 
производится в большую сторону, при закрытии короткой позиции – в меньшую.  
— «Рыночная»  (по умолчанию) . 
3. Флажок «Снимать стоп -заявки» – признак снятия активных стоп -заявок по инструменту 
перед процедурой закрытия позиции. По умолчанию флажок установлен. Если 
в настройках программы отключен признак «Запрашивать подтверждение на закрытие 
позиции» ( пункт меню Система/ Настройки/Основные  настройки ..., раздел 
«Торговля» / «Закрытие позиций» ), и диалог закрытия позиции не отображается , то 
снятие активных стоп -заявок производится, исходя из  настройки «Снимать стоп -заявки 

 
 
 47 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  перед закрытием позиций» ( пункт меню Система/ Настройки/Основные  настройки ..., 
раздел «Т орговля» / «Закрытие позиций» ). 
Нажатие м кнопки « Закрыть позицию » закрывает ся окно, и выполняю тся следующие 
действия:  
• Снятие активных заявок по инструменту ; 
• Снятие активных стоп -заявок по инструменту  (если включена настройка «Снимать стоп -
заявки») ; 
В момент ожидания ответа торговой системы на снятие заявок кнопка 
«Закрыть позицию » меня ет заголовок на «Отправить без ожидания». 
Нажатие на кнопку «Отправить без ожидания» ведет к закрытию диалога, 
не дожидаясь ответа торговой системы на снятие заявок, и началу процедуры 
вычисления  цены заявок на закрытие позиции.  
 
• Ввод заявки на ликвидацию позиции – рыночной либо лимитированной с заранее 
установленным отклонением от лучшей встречной цены.  
Нажатие кнопки «Отменить» закрывает окно без выпо лнения операции.  
В результате операции закрытия позиции  система QUIK формирует пакет поручений на 
отзыв те х заявок, которые соответствуют заданным условиям. Количество сформированных 
поручений на отзыв заявок отображается в Окне сообщений. Р езультат снятия каждой 
заявки также отображается в Окне сообщений в таком же виде, как и  при отзыве заявки 
вручную.  
5.11  Закры тие всех позиций  
Операция закрытия всех позиций вызывается нажатием кнопки «Закрыть всё» на панели 
инструментов в окне « Состояние счета » (см. п. 3.5.5 Раздела 3 «Просмотр информации» ). 
Операция доступна, если в таблице на вкладке «Позиции» есть хотя бы  одна 
ненулевая позиция.  Размер позиции должен быть больше либо равен размеру 
одного лота по выбранному инструменту.  
 
Если в  настройках программы включен признак «Запрашивать подтверждение на закрытие 
позиции» ( пункт меню Система/ Настройки/Основные  настройки ..., раздел «Торговля» / 
«Закрытие позиций »), то на экране появляется диалог закрытия всех позиций:  

 
 
 48 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  
 
Диалог закрытия всех позиций аналогичен диалогу закрытия одной позиции, описанному 
в п. 5.10, за исключением  следующи х параметров : 
1. В информационном поле диалога закрытия всех позиций отображаются позиции по  всем 
инструментам.  
2. «По умолчанию» – при установленном флажке значения параметров заявки закрытия по 
каждой позиции определяются настройками параметров инструмента (см . п. 5.16.2). Если 
настройки не указаны, то флажок неактивен.  
Строки таблицы выделяются цветом:  
• Белый фон – позиция может быть закрыта;  
• Желтый фон – значение вида лимита в поле «На дату» не совпадает с видом лимита, 
установл енным в настройках Библиотеки расчета лимитов  по классу, выбранному для 
оценки текущей позиции;  
• Красный фон – позиции, по которым на рынке отсутствуют встречные спрос или 
предложение.  
При нажатии на кнопку «Закрыть позиции» выполняется закрытие всех позици й на белом 
фоне. Позиции, выделенные желтым и красным цветом, игнорируются.  
Процедура закрытия всех позиций аналогична процедуре закрытия одной позиции, 
описанной в  п. 5.10. 
5.12  Переворот позиции  
Операция переворота  позиц ии вызывается нажатием кнопки 
  «Перевернуть » на панели 
инструментов вкладки «Позиции» в окне « Состояние счета » (см. п. 3.5.3 Раздела 3 
«Просмотр информации» ). 

 
 
 49 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Операция переворота позиции доступна  при выполнении следующих условий:  
1. При перевороте длинной по зиции инструмент переворачиваемой позиции является 
маржинальным.  
2. Текущие маржинальные показатели клиента позволяют ему совершать операции 
соответствующей направленности, то есть выставлять заявки на  продажу для длинной 
позиции и заявки на покупку для корот кой позиции.  
Если в  настройках программы включен признак «Запрашивать подтверждение на закрытие 
позиции» ( пункт меню Система/ Настройки/Основные  настройки ..., раздел «Торговля» / 
«Закрытие позиций »), то на экране появляется диалог переворота позиции:  
 
Диалог переворота позиции аналогичен диалогу закрытия позиции, описанному в  п. 5.10. 
Процедура переворота позиции аналогична процедуре закрытия одной позиции, описанной 
в п. 5.10, за исключением:  
• Количество инструментов  в выставляемой заявке определяется настройками данного 
инструмента ( см. п. 5.16.2) и рассчитывается следующим образом:  
— Сумма размера позиции (без знака) и рабочего объема – если по инстр ументу 
указан рабочий объем открытия позиции и  включен признак «Брать при 
перевороте позиции»;  
— Двойной размер позиции (без знака) – если признак «Брать при перевороте 
позиции» отключен.  
Нажатие кнопки «Отменить» закрывает окно без выпо лнения операции.  

 
 
 50 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  5.13  Расч ет премии для опционов  
Данное окно представляет собой «опционный калькулятор» для расчета премии по опциону 
на основе формулы Блэка -Шоулза. В качестве цены фьючерса используется цена последней 
сделки фьючерсного контракта, являющегося базовым активом.  
Открытие окна «Установить параметры опционов» осуществляется одним из следующих 
способов:  
• Выбором пункта контекстного меню «Установить параметры опционов» из таблиц «Доска 
опционов»  или «Таблица параметров опционов» ; 
• Выбором пункта меню Действия/Установить пар аметры опционов  при активн ых 
таблиц ах «Доска опционов»  или «Таблица параметров опционов» . 
 
1. Для вычисления премии необходимо сначала сформировать список контрактов нажат ием 
кнопки «Добавить». Кнопка «Удалить» служит для удаления одного контракта из списка,  
кнопка «Очистить» – для удаления всего списка выбранных опци онов. 
2. Значения  полей в таблице «Выбранные опционы»:  
Параметр  Значение  
Код Код опциона в следующем формате: «EERU -6.06 120406C 18500», где 
«EERU -6.06» – код фьючерса, «120406С» – опцион CALL с да той 
исполнения 12 апреля 2006 г., «18500» – величина страйка. В квадратных 
скобках указан класс инструме нтов 

 
 
 51 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Параметр  Значение  
Задан.волатильность  Значение волатильности, заданное пользователем  
Ставка  Значение безрисковой процентной ставки, используемое для вычисления 
расчетной премии  
Премия  Расчетная премия, вычисляемая в QUIK по заданной волатильности  
Волатильность  Значение волатильности, транслируемое из торговой системы  
Теор.цена  Значение расчетной премии, транслируемое из торговой системы  
 
 – если включен призна к «Исходя из настроек открытых пользователем таблиц» (см. п. 1. 9.1 
Раздела  1 «Подготовка к работе» ), то трансляция параметра «Волатильность» из торговой системы 
возможна только в случае, если данный п араметр заказан. Если параметр не заказан, то 
необходимо  либо открыть Т аблицу текущих торгов  с этим параметром, либо провести его ручной 
заказ.  
 
3. Значение « Заданная  волатильность» для расчета премии можно ввести вручную, либо 
нажатием кнопки «Взять для всех из системы»  принять ее равной значению 
волатильности из  торговой системы. Нажатием кнопки «Для выбранного» значение 
присвоится одному контракту, нажатием кнопки «Для всех» – всем контрактам в сп иске. 
Если включен признак «Исходя из настроек открытых пользователем таблиц» 
(см. п. 1. 9.1 Раздела 1 «Подготовка к р аботе» ), то трансляция волатильности 
из торговой системы  возможна только в случае, если данный параметр 
заказан. Если параметр не заказан, то необходимо либо открыть Т аблицу 
текущих торгов  с этим параметром, либо провести его ручной заказ.  
 
4. Поле «Величина изменения» позволяет скорректировать ранее введенное значение 
волатильности на указанное количество пунктов либо процентов.  
5. В поле «Безрисковая ставка» указывается величина безрисковой процентной ставки.  
Нажатием кнопки «Выход» окно закрывается, а результа т отображается в таблице «Доска 
опционов» и Таблице параметров опционов.  
5.14  Настройки  параметров торговых операций  
5.14.1  Общие настройки  
меню Система / Настройки  / Основные настройки… раздел «Торговля»  
Общие параметры настройки торговых операций:  

 
 
 52 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  1. Заменять коды клие нтов на ФИО  – указывает путь к файлу с настройками 
соответс твия кодов клиентов и их расширенных описаний (например, фамилия 
и инициалы). У становка флажка включает режим замены кодов клиентов.  Подробнее о 
замене кодов клиентов см.  в п. 5.20.1. 
2. Файл настроек рынков  – указывает путь к файлу с настройками соответствия классов 
инструментов  и рынков  (см. п. 5.20.2). 
3. Возможность ставить заявки на РПС и РЕПО режимах из таблицы пози ций по 
инструментам  – возможность ввода заявок в режимах РПС и РЕПО из контекстного меню 
Таблицы позиций по инструментам . 
4. Значение по умолчанию : 
— Кол-во лотов  – количество лотов, автоматически заполняемое в поле 
«Количес тво» в окне ввода заявки. Введенное з начение будет указываться во 
всех способах формирования заявки, включая быстрый ввод заявок из таблиц.  
— Код клиента  – код клиента, автоматически заполняемый в поле «Код клиента» 
в окне ввода заявки, а также примечание, если оно указано через символ «/».  
— Всегда брать код клиента по умолчанию  – признак безусловной замены кода 
клиента на  значение, указанное по умолчанию. При  отключенном флажке код 
клиента по умолчанию указывается в случаях, когда поле не было заполнено 
другими сп особами (например, значением из таблицы, из которой была вызвана 
форма ввода тра нзакции).  
Если на панель  инструмент ов программы вынесен «Общий фильтр  клиентов » 
и кнопка  «Подстав лять код клиента из фильтра в формы подачи заявок » в 
состоянии «Включена» , то настройка « Подставлять код клиент а из фильтра в 
формы подачи заявок » имее т более высокий приоритет, чем остальные 
настройки раздела « Основные настройки » / «Торговля ». 
 
5. Показывать запрещенные биржей торговые счета  – при выключенной настройке 
торговые счета со статусом «Операции запрещены» не отображаются в диалоге 
настройки  счетов и  в полях ввода счетов в формах ввода транзакций. При включенной 
настройке в списке счетов отображаются все торговые счета независимо от статуса.  
6. Показывать все доступные счета при перевод е средств  КЦ – при включе нной 
настройке для транзакций, которые не являются транзакциями ввода заявок, в пол е 
ввода торгового счета отображаются  все доступные счета . При выключенной настройке 
отображаются только счета, выбранные пользователем.  
Рекомендации:  
 
— Настройте параметр «Ус тановка операции транзакции» равным «Брать встречную 
к операции котировки». Тогда при вводе заявки из Таблицы котировок при 
выборе котировки, например, на покупку будет автоматически ставиться 
встречная опер ация «продажа», и времени на  ввод заявки будет за трачено 
меньше.  
— Ввод рыночной заявки на покупку. Если прием рыночных заявок на покупку 
запрещен брокером, используйте лимитированную заявку с ценой, несколько 
лучшей, чем  встречная к ней. Правилами исполнения заявок в  торговой системе 
предусмо трено, что за явка будет исполнена по ценам встречных котировок, 

 
 
 53 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  начиная с лучшей, поэтому поведение торговой системы в этом случае будет 
подобно исполнению р ыночной заявки.  
 
5.14.2  Заявки  
меню Система / Настройки / Основные настройки… раздел «Торговля» / «Заявки»  
Параметры ра боты с заявками:  
1. Указывать счет депо по коду клиента  – если флажок установлен, то при вводе заявки 
либо при замене заявки выбирается счет, соответствующий классу инструментов и коду 
клиента в  позициях по инструментам . При снятом флажке счет должен быть выб ран из 
списка доступных.  
— С учетом порядка из настройки счетов  – настройка доступна для 
редактирования при установленном признаке «Указывать счет депо по коду 
клиента ». 
 если флажок установлен, то при отсутствии у клиент а позиций по 
инструментам  подставля ется первый по порядку торговый счет из списка  
торговых счетов, доступны х для выбранного класса  инструментов . О 
настройке последовательности счетов в списке см.  подробнее в п. 5.15 
«Настройка счетов» . 
 если флажок снят, т о при отсутствии у  клиента  позиции  по данному 
инструменту подставля ется торговый счет с перво й существующе й для 
данного клиента позиции по инструменту , фирма которого совпадает с 
фирмой, указанной на классе, по которому выставляется заявка. Если у 
клиента отсутствуют  позиции по инструментам , то подставля ется первый по 
порядку торговый счет из списка  торговых счетов, доступны х для выбранного 
класса . О настройке последовательности счетов в списке см.  подробнее в п. 
5.15 «Настройка счетов» . 
2. Проверять попадание цены в диапазон  – если флажок включен, то цена заявки 
проверяется на соответствие диапазону допустимых значений цены по этому 
инструменту. Подробнее см.  п. 5.16 «Настройка параметров инструментов».  
3. Смена операции клавишей «пробел»  – при установленном флажке направление 
операции заявки меняется нажатием клавиши «пробел» на противоположное. 
По умолч анию возможность отключена.  
4. Строгий контроль списка фирм – если флажо к установлен, то в формах ввода в поле 
фирмы -партнера отображ аются идентификаторы из настроек классов, для которых у 
данного пользователя включена опция «Специальные операции» в пр ограмме QUIK 
Administrator . 
Для корректной работы настройки требуется соблюд ение следующих  услови й: 
— включите настройк у «Динамический »; 
— выберите транзакцию  «Ввод заявки маклером ». Транзакция доступна 
пользователю при наличии права «Специальные операции» по классу 
транзакций.  
5. Рассчитывать доступное количество  – если флажок установле н, то в окне ввода 
заявки появится поле «max» в котором отображается максимально возможное 

 
 
 54 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  количество лотов в  заявке, рассчитанное из величины доступных средств клиента 
с учетом всех комиссий. При установленном флажке становится активным 
дополнительный при знак «Исходя только из  собственных средств».  
6. Исходя только из собственных средств  – если флажок установлен, то при вводе 
заявки или стоп -заявки максимальное количество лотов в заявке рассчитывается из 
велич ины собственных активов клиента, без учета доступн ых маржинальных средств.  
7. Запрашивать подтверждение  – показывать окно подтверждения условий заявки при 
вводе либо снятии. При снятом флажке транзакции выполняются без подтверждения. 
Признак не  влияет на групповое снятие заявок по условию.  
8. Запрашивать подтве рждение для групповых операций  – показывать окно 
подтвержд ения при групповом снятии заявок по условию или при вызове из  контекстного 
меню Та блицы котировок действий «Снять все заявки», «Снять покупку», «Снять 
продажу». При отключенном флажке снятие выполня ется без подтве рждения.  
9. Проверять количество на кратность лоту  – включает проверку заявки перед 
отправкой в торговую систему на кратность количества инструментов  величине кратности 
лота, установленной для данного класса инструментов . Проверка осуществляетс я, если 
для класса инструментов  указана кратность лота, и она не равно 0 или 1. По умолчанию 
проверка включ ена. 
— Округлить вниз  – если количество инструментов  в заявке не кратно лоту, то 
округли ть его вниз без предупреждения;  
— Округлить вверх  – если количест во инструментов  в заявке не кратно лоту, то 
округли ть его вверх без предупреждения;  
— Выбрать вручную  – если количество инструментов  в заявке не кратно лоту, то 
на экране появится окно с возможностью выбора количества инструментов  из 
округленного вниз и  вверх. Значение выбрано по умолчанию.  
10. Установка операции заявки  – этот переключатель определяет правило, по которому 
выбирается направление операции заявки при открытии окна ввода из «Таблицы 
котировок».  
— Не указывать операцию  – ни «По купка», ни «Продажа» не вы браны;  
— Брать операцию котировки  – устанавливается направление операции такое 
же, как и в выделенной котировке;  
— Брать встречную к операци и котировк и – устанавливается противоположное 
направление к выбранной котировке. Например, если ввод заявки 
осуществляет ся при выделенной в Таблице котировок котировке на продажу, то в 
заявке будет указана оп ерация «Покупка».  
Формы ввода  
меню Система/ Настройки/О сновные настройки…  раздел «Торговля» / «Заявки» / «Формы ввода»  
Параметры форм ввода заявок : 
1. Запоминать положение на экране  – при установленном флажке фиксируется 
положение окна ввода заявки на экране программы при последующем его открытии.  
Если при закрытии окно располагалось  частично за пределами монитора, то при 
последующем открытии данное окно  размещ ается  так, что бы его было видно полностью . 

 
 
 55 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  2. Особо выделять ключевые параметры  – если флажок включен, то текст в полях 
ввода цены и количества  выделяется жирным  шрифтом.  Опция доступна при выборе 
динамического или классического режима отображения форм ввода.  
3. Режим отображ ения : 
— Динамический  – поддержка совместимости с ранними (2.x) версиями системы 
QUIK. Динамические  формы ввода поддерживаются не для всех т ипов 
транзакций, для условных заявок рекомендуется использовать 
специализированные формы ввода.  
— Классический – включает  отображение классических  форм ввода заявок.  
— Специализированный  (рекомендуется)  – включает отображение 
специализированных форм ввода заявок.  В этом режиме поддерживается рас чёт 
дополнительных параметров формы  ввода заявки.  
Если для транзакции нет ни специа лизированной формы ввода, ни классической, 
то отображается динамическая  форма ввода.  
Параметры ввода данных:  
1. Вводить идентификатор фирмы вручную  – если флажок установлен, то в окне ввода 
адресных заявок не показывается список контрагентов в поле «Партнер»,  наименование 
контрагента должно вводиться вручную. Настройка предназначена для возможности 
ввода заявок без получения с сервера Таблицы участников торгов – источника данных 
для списка контрагентов.  
2. Разделители разрядов в полях ввода – отображать значения цены и количества 
(объема) с разделителем групп разрядов во всех окнах ввода программы. Например: «1 
234 567,89».  
Внебиржевые заявки  
меню Система/ Настройки/Основные настройки…  раздел «Торговля» / «Заявки» / «Внебиржевые заявки»  
Параметры внебиржевых заявок : 
1. Проверять цены на min -max для РПС, РЕПО  и Подставлять текущую цену в 
заявку РЕПО  – параметры адресных заявок, опис ание см.  п. 7.10.7 Раздела 7 
«Операции брокера».  
Замена заявок  
меню Система/ Настройки/Основные настройки…  раздел «Торговля» / «Заявки» / « Замена заявок » 
Параметры команды меню : 
1. Замен ять заявки путем изменения их параметров  – изменить параметры 
существующей заявки, не снимая ее.  Если флажок установлен, то при замене заяв ки 
выполняется поиск соответствующей транзакции с последующим открытием формы 
изменения  заявки, на которой для редактирования доступны только те поля, которые 
присутствуют в найденной транзакции . При установленном признаке в контекстном меню 
Таблиц ы заявок отображается дополнительный пункт «Изменить параметры заявки ». 
По умолчанию признак отключен . 

 
 
 56 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Параметры настроек  Drag-and-Drop: 
1. По возможности заменять заявки путем изменения их параметров  – изменить 
параметры существующей заявки, не снимая ее . Если флажок установлен, то в Таблице 
котировок и графике при замене заяв ки в режиме drag-and-drop выполняется поиск 
соответствующей транзакции для замены заявки . Если соответствующая транзакция не 
найдена или флажок « По возможности заменять заявки путем изменения их параметров » 
отключен, то выполняется снятие активной (заменяемой) заявки и выставление новой 
заявки с измененными параметрами. По умолчанию признак включен.  
5.14.3  Закрыти е позиций  
меню Система/ Настройки/Основные настройки…  раздел «Торговля» / «Закрытие позиций»  
Параметр ы закрытия позиций : 
1. Запрашивать подтверждение на закрытие позиции  – показывать окно 
подтвержд ения при закрытии и перевороте позиции. При отключенном флажке закрытие 
и переворот позиции выполняется без подтве рждения. По умолчанию признак включен.  
2. Снимать стоп -заявки перед закрытием позиций  – при установленном флажке перед 
закрытием или переворотом позиции по инструменту снимаются все активные стоп -
заявки по данному инструменту.  
5.14.4  Клиентски й портфель  
меню Система/ Настройки/Основные настройки…  раздел «Торговля» / «Клиентский портфель»  
Параметр ы работы с Клиентским пор тфелем:  
1. Обновлять через … секунд  – устанавливает периодичность расчета данных в  таблице 
«Клиентский портфель». Если флажок снят, то обновление данных в  окне 
не производится. Подробнее см. п. 3.12 Раздела 3 «Просмотр информации» . 
2. Расчет в фоне  – расчет данных в  таблице «Клиентский портфель»  выполняется в 
фоновом режиме . Рекомендуется  использовать данную настройку п ри возникновении 
задерж ек в работе термин ала в момент расчета данных в таблице «Клиентский 
портфель» . 
Доступно при включенном флажке « Обновлять через каждые … секунд ». По  умолчанию 
признак отключен.  
3. Пересчитывать при изменении позиций  – включает пересчет значений в таблице 
«Клиентский портфель» п осле каждого изменения позиций у клиента. Если флажок 
выключен, то пересчет выполняется через интервал времени, установленный 
в предыд ущем пункте, либо вручную.  
4. Файл с фильтром клиентов  – фильтрация списка клиент ов по указанным в  выбранном 
файле значениям.  
Загружаем ый файл  должен содержать  одну из секци й: 

 
 
 57 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  — [AllowedClients]  – список клиентов фондового и срочного рынков, данные 
по которым отображаются в таблицах «Клиентский портфель»;  
— [ExcludedClients]  – список клиентов фондового и срочного рынков, которые 
игнорируются при формировании таблиц «Клиентский портфель».  
Если в файле одновременно присутствуют секции [AllowedClients]  
и [ExcludedClients] , то секция [ExcludedClients]  игнорируется.  
 
Список клиентов представляет собой строки вида:  
<Код клиента фондового р ынка / Торговый счет на срочном рынке>=  
 
Пример  файла : 
[AllowedClients]  
Q1= 
Q2= 
Q7= 
 
При первичном указании, изменении или удалении пути к файлу, на экране появляется 
соответствующее сообщение о  необходимости перезагрузки терминала, для вступления 
в силу н овых значений.  
Чтение содержимого файла выполняется при запуске терминала, значения запоминаются 
и используются при формировании таблиц «Клиентский портфель», у которых в окне 
редактирования таблицы включен признак «Брать из  файла» (описание см.  в Разделе 3, 
п. 3.12.3).  
Индикация статуса в клиентском портфеле  
1. Параметры фондового рынка  – по умолчанию параметры используются для клиентов 
фондового рынка, у  которых не настроена единая денежная позиция. Для использования 
данных параметров клиентами с единой дене жной позицией выберите в настройке « При 
наличии единой денежной позиции использовать » значение « Параметры фондового 
рынка »: 
— Выделять цветом статус марж . клиентов  фондового рынка  – при 
установленном флажке строки таблицы выделяются цветом в  зависимости от 
статуса . 
— Учитывать признак квалифицированности  – признак учета цветовых 
настроек для квалифицированных клиентов типа «МЛ» и «МП». По  умолчанию 
признак отключен.  
— Статус : 
 Нормальный : 
 Для клиентов типа «МД»  и «МД+» : для клиентов, стоимость портфеля 
которых б ольше либо равна скорректированной марже;  

 
 
 58 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента   Для клиентов типа «МЛ» и «МП»: для клиентов, уровень маржи которых 
больше или равен ограничительному уровню маржи.  
 Ограничение : 
 Для клиентов типа «МД»  и «МД+» : для клиентов, стоимость портфеля 
которых меньше скорре ктированной маржи и больше либо равна 
начальной марже;  
 Для клиентов типа «МЛ» и «МП»: для клиентов, уровень маржи которых 
больше или равен уровню маржи для необеспеченного требования, но 
меньше, чем ограничительный уровень маржи.  
 Требование : 
 Для клиентов т ипа «МД»  и «МД+» : для клиентов, стоимость портфеля 
которых меньше начальной маржи и больше либо равна минимальной 
марже;  
 Для клиентов типа «МЛ» и «МП»: для клиентов, уровень маржи которых 
больше или равен уровню маржи принудительного закрытия, но меньше, 
чем уровень маржи для необеспеченного требования.  
 Закрытие : 
 Для клиентов типа «МД»  и «МД+» : для клиентов, стоимость портфеля 
которых меньше минимальной маржи;  
 Для клиентов типа «МЛ» и «МП»: для клиентов, уровень маржи которых 
меньше, чем уровень маржи прину дительного закрытия.  
— Параметры  Цвет фона  и Цвет текста  позволяют задать цвет фона и текста для 
строк таблицы в зависимости от их статуса . О работе с  настройками цвета см.  п. 
2.8.4 Раздела 2 «Основные принципы работы».  
— Уровень маржи  – позволяет указать ур овень маржи в процентах в зависимости 
от статуса строки в таблице. Значение указывается с точностью до двух знаков 
после десятичного разделителя. Значения по умолчанию:  
 «Ограничение»: 50.00;  
 «Требование»: 35.00;  
 «Закрытие»: 25.00.  
— Квал иф. клиенты  – уровен ь маржи в процентах для квалифицированных 
клиентов типа «МЛ» и «МП» в зависимости от статусов строк в таблице. Значение 
указывается с точностью до двух знаков после десятичного разделителя. Поля 
доступны для ввода при включенном флажке «Учитывать признак 
квалифицированности».  
— Если одно или несколько полей не заполнены, значения уровня маржи для 
квалифицированных клиентов с соответствующими статусами совпадают со 
значениями, указанными в колонке «Уровень маржи». Значения по умолчанию:  
 «Ограничение»: 25.00;  
 «Требование»: 20.00;  
 «Закрытие»: 15.00.  
2. Параметры срочного  рынка  – по умолчанию параметры используются для клиентов 
срочного рынка, у  которых не настроена единая денежная позиция. Для использования 
данных параметров клиентами с единой денежной позицией выбе рите в настройке « При 
наличии единой денежной позиции использовать » значение « Параметры срочного  
рынка »: 

 
 
 59 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  — Выделять цветом клиентов срочного рынка  – при установленном флажке 
строки таблицы выделяются цветом в  зависимости от статуса . 
— Статус : 
 Нормальный : 
 Для клиентов, уровень достаточности средств которых  больше либо рав ен 
опасному уровню.  
 Опасный : 
 Для клиентов, уровень достаточности средств которых  меньше опасного 
уровня  и больше либо рав ен критическому уровню.  
 Критический : 
 Для клиентов, уровень достаточности  средств которых  меньше 
критического уровня.  
— Параметры  Цвет фона  и Цвет текста  позволяют задать цвет фона и текста для 
строк таблицы в зависимости от их статуса . О работе с  настройками цвета см.  п. 
2.8.4 Раздела 2 «Основные принципы работы».  
— Уровень достаточности средств  – позволяет указать уровень достаточности 
средств для указанного статуса строки в таблице. Значение указывается с 
точностью до четырёх знаков после десятичного разделителя. Значения по 
умолчанию:  
 «Опасный»: 1,0000;  
 «Критический»: 0.0000.  
3. При наличии единой денежной позиции использовать  – тип параметров , который 
используется  для клиентов с единой денежной позицией : 
— Параметры фондового рынка ; 
— Параметры срочного рынка . 
4. Кнопка « По умолчанию » возвращает стандартные настройки параметров «Учитыва ть 
признак квалифицированности», «Цвет фона», «Цвет текста», «Уровень маржи» , 
«Квалиф. клиенты»  и «Уровень достаточности средств» . 
(*) Данные параметры содержат значения по умолчанию и могут быть 
изменены в настройках Клиентского портфеля.  
Изменения вступа ют в силу при новом открытии Клиентского портфеля . Для 
уже открытого Клиентского портфеля функция выделения строк таблицы 
цветом включается в окне редактирования Клиентского портфеля установкой 
флажка «Выделять строки цветом», а  цветовые настройки задаются  в окне 
«Настройки цвета» (см.  п. 3.12.5 Раздела 3 «Просмотр информации» ). 
 
5.14.5  Котировки  
меню Система/ Настройки/Основные настройки…  раздел «Торговля» / «Котировки»  
Параметр ы работы с котировками:  
1. Двойной клик левой клавишей мыши  – выбор события по указанному действию:  

 
 
 60 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  — Выбор действия по клику левой мыши  в Таблице котировок : 
 Выставить заявку  (по умолчанию)  – по двойному клику левой клавиши мыши 
открыва ть форм у ввода заявки по инструменту из окна котировок, в поле 
количества в форме ввода устан авливать  значение и з текущей выбранной 
котировки в стакане ; 
 Выставить OMS-заявку  – по двойному клику левой клавиши мыши открывать 
форму ввода OMS-заявки по инструменту из окна котировок, в поле количества в 
форме ввода устанавливать значение из текущей выбранной котировки в 
стакане . 
— + CTRL : 
 Выставить заявку на  сумму лучших  – заполнять поле «Количество» 
значением поля «Сумма лучших» ; 
 Выставить алгоритмическую айсберг -заявку  – открыть форму ввода 
алгоритмической айсберг -заявки ; 
 Выставить айсберг -заявку торговой системы  – открыть форму ввода новой 
айсберг -заявки.  
— + SHIFT : 
 Выставить заявку на  сумму лучших  – заполнять поле «Количество» 
значением поля «Сумма лучших» ; 
 Выставить алгоритмическую айсберг -заявку  – открыть форму ввода 
алгоритмической айсберг -заявки ; 
 Выставить айсберг -заявку торговой системы  – открыть форму ввода новой 
айсберг -заявки.  
(*) Форма ввода заявки открывается только при наличии  у пользователя прав 
на активные операции по соответствующему классу инструментов.  
 
2. Двойной клик правой клавишей мыши  – выбор события п о указанному действию:  
— Создание графика цены и объема  – открыть окно графика;  
— Снятие заявки  – отозвать из торговой системы активную заявку в выбранной 
строке Таблицы котировок.  
3. «Установка количества лотов транзакции » – определяет значение поля 
«Количество» , заполняемое автоматически при вводе заявки из «Таблицы котировок»:  
— Брать количество  – значение поля «Объем»;  
— Брать сумму лучших  – значение поля «Сумма лучших».  
4. «При отсутствии котировок использовать таблицу «Текущие торги» » – 
формирование стакана по  лучш им ценам спроса и предложения, полученным из Т аблицы 
текущих торгов , в случае, когда котировки недоступны.  
Объединенные котировки  
меню Система/ Настройки/Основные настройки … раздел «Торговля» / «Котировки» / «Объединенные 
котировки»  
Параметр ы работы с объед иненными котировками:  

 
 
 61 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  1. Разделение объема заявки  – параметр ввода заявки из таблицы «Объединенные 
котировки». По умолчанию признак отключен. Описание см. в п. 5.2.9. 
2. Снимать остаток  – признак снятия остатка при вводе объед иненной заявки из таблицы 
«Объединенные к отировки».  Описание см. в п. 5.2.9. 
5.14.6  ЭЦП 
меню Система/ Настройки/О сновные настройки…  раздел «Торговля» /  «ЭЦП»  
Параметры настройки электронной цифровой подписи:  
1. ЭЦП – использование ЭЦП для подписи транзакций:  
— Делать ЭЦП на СКЗИ  – активизирует функцию электронной цифровой подписи 
(ЭЦП) всех активных операций выбранной из  списка системой 
криптографической защиты информации (СКЗИ). Применение ЭЦП 
регламе нтируется администратором системы  QUIK.  
5.15  Настройка счетов  
меню Система / Настройки  / Основные настройки… раздел «Торговля» / « Настройка счетов » 
5.15.1  Назначение  
Выбор счетов, отображаемых в окне ввода заявки, из числа доступных пользователю. 
Настро йка очередности следования счетов в списке.  
Наст ройка счетов не распространяется на формы ввода заявок по переводу 
денежных средств.  
 
5.15.2  Настройка  
Для настройки достаточно сформировать список выбранных счетов, выделяя в списке 
досту пных нужные счета и нажимая кнопку «Добавить».  Отображение в списке доступн ых 
значений торговых счетов со статусом «Операции запрещены» можно включить в основных 
настройках (см.  п. 5.14.1). 
Нажатием кнопки «Добавить все» в список выбранных перемещаются все доступные счета 
депо. 
Если список сод ержит большое количество счетов, удобно пользоваться кнопками «Добавить 
в начало» и «Добавить в конец». В этом случае выделенные счета в списке доступных 
добавля ются в начало либо в конец списка выбранных.  
Для удаления одного счета из списка выбранных дост аточно выделить его и нажать кнопку 
«Убрать», либо дважды нажать на нем левую кнопку мыши. Чтобы удалить все счета из 
списка, нажмите кнопку «Очистить».  

 
 
 62 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  В диалоге настройки счетов отображается код фирмы, к которой принадлежит 
конкретный счет. Это облегчает  задачу поиска нужных счетов в случае их 
дублирования в разных фирмах  (например, один и тот же счет может 
фигурировать в разных разделах FORTS).  
 
Порядок следования счетов в списке выбранных изменяется нажатием кнопок справа 
от списка:  
• 
 – в начало списка;  
• 
 – на одну позицию вверх;  
• 
 – на одну позицию вниз;  
• 
 – в конец списка.  
При перемещении по списку группы выделенных  счетов порядок 
их следования сохраняется.  
 
5.16  Настройка параметров инструментов  
меню Система  / Настройки / Параметры инструментов … 
5.16.1  Назначение  
Установление возможных границ цены заявки , параметров открытия и закрытия позиции  
по различным инструментам.  
Если по инструменту назначена граница, то система QUIK производит проверку соответствия 
цены заявки заданной границе и предотвращает передачу в то рговую систему биржи заявок 
с заведомо ошибочным значением цены.  
Контроль диапазонов приемлемых цен выполняется на Рабочем месте 
пользователя QUIK. Это означает, что для выполнения проверки необходимо 
получение значений указанных параметров (в зависимости от настроек  – для 
выбранного инструмента, для всех инструментов выбранного класса либо для 
всех инструме нтов) с сервера QUIK. Если в настройках программы включен 
признак получения да нных «Исходя из настроек открытых пользователем 
таблиц» (меню Система/ Наст ройки/Основные  настройки …, раздел 
«Программа» / «Получение данных»), то при установке диап азонов цен 
нужные параметры автоматически добавятся в список получаемых да нных.  
 

 
 
 63 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  5.16.2  Настройка  
 
В левой части окна «Параметры инструментов » отображается список настроенн ых 
диапазонов. Кнопки в нижней части окна позволяют редактировать да нный список:  
1. «Добавить » – добавить новый диапазон . При добавлении нового диапазона заполните 
следующие поля:  
 
— «Класс инструмента » – выбор названия класса либо значения «*(Любой)».  
— «Инстру мент» – выбор названия инструмента либо значения «*(Любой)».  
Возможно  добавление следующих типов диапазонов:  
— «Для всех» – в диапазон включены все инструменты всех классов;  
— «Для класса» – в диапазон включены все инструменты указанного класса;  
— «Для инструмен та» – в диапазон включен указанный инструмент выбранного 
класса или всех классов.  
Наиболее приоритетным является диапазон значений для инструмента  
определенного класса . Если инструмент  не задан, то проверяется ограничение 
для всех инструментов  определенног о класса, и  в последнюю оч ередь – 
глобальная настройка диапазона для всех инструментов  по всем классам . 
 
2. «Удалить»  – удалить выбранный диапазон,  
3. «Очистить»  – удалить  все ди апазоны из списка.  
В правой  части окна «Параметры инструментов » доступны для редакти рования настройки 
выбранного диапазона:  

 
 
 64 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  
 
1. Признак «Открытие позиции » – задание параметров новой заявки, используемых 
по умолчанию : 
— Поле « Количество  <…> лотов» – задание рабочего количества  в лотах . 
— Флажок «Брать при перевороте позиции» – использовать объем , указанный в 
поле « Количество <…> лотов» при выполнении операции  переворота позиции, 
вызываемой из  окна «Состояние счета» с помощью кнопки 
  «Перевернуть», 
расположенной на  вкладке «Позиции» ( см. п. 3.5.3 Раздела 3 «Просмотр 
информации» ). 
2. Признак  «Контрол ировать цены заявок » – задание возможных границ цены заявки в виде 
максимального отклонения от текущего значения выбранного параметра: цены закрытия, 
средневзв ешенной цены либо цены последней сделки . 
— Поле « MIN» – предельное отклонение цены вниз. Параметр к онтролируется 
только в  заявках на продажу.  
— Поле « MAX» – предельное отклонение цены вверх.  Параметр контролируется 
только в заявках на покупку.  
1. Если добавлено ограничение с точкой отсчета отклонения по  параметрам 
«Средневзвешенная цена» или «Цена последней сделки», но  значение 
этих параметров не задано или равно «0», то отклонение считается от 
знач ения параметра «Цена закрытия».  
2. При установке только одной из границ проверяется только одно 
предельное значение цены.  
 
3. Признак «Закрытие и переворот позиции» – настройка  способа за крытия и переворота 
позиции : 
— Переключатель « Рыночной заявкой » – позиция закрывается рыночной заявкой.  
— Переключатель «Лимитированной , отступ <= » – позиция закрывается 
лимитированной заявкой. При выборе данного способа закрытия позиции 
укажи те величин у отклонения цены выставляемой лимитированной заявки от 
лучшей встречной цены  в процентах или в шагах цены.  
Настройки применяются по умолчанию для закрытия и переворота позиций 
по командам из  таблицы «Состояние счета» (см. п. 5.10). 

 
 
 65 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  4. Поле «Глубина стакана» – задание глубины  стакана котировок на покупку и на продажу. 
Значение по умолчанию: «0» (получение всех доступных котировок).  
Параметры д иапазон а устанавлива ются нажатием кнопки « Сохранить ». Кнопка « Отменить » 
предназначена для з акрытия окна без сохранения изменений.  Нажатие кнопки «Справка» 
вызывает справку по данным настройкам.  
По одному инструменту либо классу можно задать только один диапазон цен. Повторное 
назначение диапазона допустимых цен с другими пара метрами приведет к отмене 
предыдущего о граничения и включению нового.  
Проверка включается установкой флажка «Проверять попадание цены в диапазон» в  меню 
Система/ Настройки/Основные  настройки …, раздел «Торговля » / «Заявки» . 
Если при подаче заявки не пройдена  проверка на попадание цены в указанный диапазон, 
то на экране появляется соответствующее сообщение  с запросом разрешения исполнения  
заявки . При нажатии кнопки «Да» проверка игнорируется , и заявка  выставляется на 
покупку / продажу.  
Сервер системы QUIK може т проводить дополнительную проверку цен заявок 
на соответствие диапазону цен, установленных  на сервере администрат ором 
системы. Эта проверка не зависит от настроек ценовых диапазонов, заданных 
пользователем.  
 
5.16.3  Формат файла настроек  
Настройки диапазонов допу стимых цен заявок хранятся в файле price _limits .ini, 
расположе нном в каталоге с файлами Рабочего места QUIK. 
Структура файла настроек:  
1. Секция  [GLOBAL_LIMITS] содержит описания диапазонов, установленных для всех 
инструментов:  
— «ORIGIN» – точка отсчета относи тельной величины. Возможные значения:  
 «last»  – цена последней сделки ; 
 «average»  – средневзвешенная цена ; 
 «close»  – цена закр ытия; 
— «MIN» – минимальное отклонение для заявок на продажу;  
— «MAX» – максимальное отклонение для заявок на покупку;  
2. Секция  [CLASS_LIM ITS] содержит описания диапазонов, установленных для классов 
инструментов:  
— «ORIGIN_КОД_КЛАССА» – точка отсчета относительной величины. Возможные 
значения:  
 «last»  – цена последней сделки ; 
 «average»  – средневзвешенная цена ; 

 
 
 66 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента   «close»  – цена закр ытия; 
— «MIN_КОД_ КЛАССА» – минимальное отклонение для заявок на продажу;  
— «MAX_КОД_КЛАССА» – максимальное отклонение для заявок на покупку;  
3. Секция  [SECURITIES_LIMITS] содержит описания диапазонов, установленных для 
инструментов:  
— «ORIGIN_КОД_КЛАССА|КОД_ ИНСТРУМЕНТА » – тип огр аничения и точка отсчета 
относ ительной величины. Возможные значения:  
 «abs»  – по абсолютному значению ; 
 «last»  – цена последней сделки ; 
 «average»  – средневзвешенная цена ; 
 «close»  – цена закр ытия; 
— «MIN_КОД_КЛАССА|КОД_ ИНСТРУМЕНТА » – минимальная граница (или 
отклонение) для заявок на пр одажу;  
— «MAX_КОД_КЛАССА|КОД_ ИНСТРУМЕНТА » – максимальная граница (или 
отклонение) для заявок на п окупку;  
Символ «|», служащий разделителем кода класса и кода инструмента, набирается нажатием 
клавиш «Shift»+« \» в латинской раскладке клавиатуры.  
Пример файла настроек:  
[GLOBAL_LIMITS] 
ORIGIN=close  
MIN=10.00  
MAX=10.00  
[CLASS_LIMITS]  
ORIGIN_RPMO=last 
MIN_RPMO=12.00 
MAX_RPMO=12.00 
[SECURITIES_LIMITS]  
ORIGIN_RPMO|GAZP01=close  
MIN_RPMO|GAZP01=15.00  
MAX_RPMO|GAZP01=15.00  
ORIGIN_TQBR|LKOH=aver age 
MIN_TQBR|LKOH=15.00  
MAX_TQBR|LKOH=15.00  
 
5.17  Снятие заявок по условию  
меню Сервисы  / Снятие заявок по условию … 
5.17.1  Назначение  
Функция позволяет отозвать группу активных заявок, удовлетворяющих заданному условию.  

 
 
 67 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Доступ к функции осуществляется из пункта меню Сервисы /Снятие заявок  по условию  
… либо нажатием клавиш «Shift»+«Alt»+«D».  
Снятие заявок по условию (всех заявок, всех на покупку, всех на прод ажу 
по данному инструменту) может быть  выполнено из Таблицы котировок, 
нажатием на кнопки на специальной панели ин струментов. Подробнее 
см. п. 5.8.3. 
 
5.17.2  Выполнение  
 
1. «Снимать» – выбор типа снимаемых заявок:  
— «Заявки» – активные заявки в торговой системе биржи,  
— «Стоп -заявки» – активные стоп -заявки на сервере QUIK,  
— «Адресные заявк и» – активные адресные заявки (для режимов РПС и РЕПО) 
в торговой системе биржи,  
— «Адресные заявки партнера » – активные адресные заявки партнера, 
выставленные на выбранную фирму, в  торговой системе биржи.  
Снятие по условию для безадресных заявок РПС и РЕПО не предусмотрено.  
 
2. «Операция» – выбор направления операции, указанного в отзываемых заявках.  
3. «Доступные фирмы» – список для выбора кода фирмы (участника торгов). Как правило, 
разным рынкам соответствуют разные коды участников торгов. Чтобы снять заявки 
по какому -то классу, нужно выбрать тот код фирмы, при котором требуемый класс 
отображается в списке инструментов.  
4. «Снять все заявки по фирме» – при установленном флажке отзываются все 
неисполненные заявки по указанному коду фи рмы. 
5. «Код клиента» – список кодов  клиента, указанных пользователем в активных заявках. 
Если пользователю доступен только один код клиента, поле заполняется автоматич ески, 

 
 
 68 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  если доступно несколько, то потребуется выбрать один из списка. Значение <Пустой 
элемент> заявкам, введенным без указа ния кода клиента.  
— «все клиенты» – при установленном флажке заявки снимаются независимо 
от указанного в них кода клиента.  
6. «Счет депо» – список счетов депо, доступных пользователю для совершения операций 
при выбранном коде фирмы. Чтобы снять заявку по опреде ленному счету, выберите его 
из списка.  
— «все счета» – при установленном флажке заявки снимаются независимо 
от указа нного в них счета депо.  
7. «Инструменты» – список инструментов, доступных для операций с выбранным кодом 
фирмы (см. п.  1). Для снятия заявки по к онкретному инструменту нужно выбрать его 
из списка доступных и нажать кнопку «Добавить».  
— «все инструменты» – при установленном флажке снимаются заявки по всем 
инстр ументам.  
8. Нажатие кнопки «Снять заявки» закрывает окно и выполняет отзыв заявок 
в соответс твии с настроенными условиями. Нажатие кнопки «Отмена» закрывает окно 
без выпо лнения операции.  
5.17.3  Результат выполнения  
В результате операции снятия заявок система QUIK анализирует Таблицу заявок, Таблицу 
стоп-заявок и Таблицу безадресных заявок на внебиржевые сд елки на рабочем месте 
клиента и  формирует пакет поручений на отзыв тех заявок, которые соответствуют 
заданным условиям. В Окне сообщений отображается количество сформированных 
поручений на отзыв по каждому типу заявок , по которому производится снятие . Результат 
снятия каждой заявки также отображается в Окне сообщений в таком же виде, как и  при 
отзыве заявки вручную.  
5.18  Настройка автозаполнения полей ввода заявки  
5.18.1  Назначение  
Функционал программы позволяет при формировании новой транзакции задавать 
соответствия между параметрами «Класс/Инструмент/Операция» и следующими параметрами, 
заполняем ыми автоматически:  
— «Код клиента», «Поручение» – при вводе транзакций типов «Ввод заявки», 
«Ввод а дресной заявки», «Ввод стоп -заявки»,  
— «Торговый счет», «Поручение» – при вводе з аявок по фьючерсам или опционам,  
— «Количество» – при вводе за явок всех типов,  
— «Ссылка» – при вводе заявок РЕПО и РПС.  
В результате, при выборе в форме ввода транзакций определенного инструмента и 
операции, в  указанных полях подставляются определенные значен ия. 

 
 
 69 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Поле «Код клиента» формы ввода заявки содержит выпадающий список с доступными 
кодами клиентов. Этот список формируется автоматически по данным, сообщаемым 
сервером для всех классов , и может быть большим. Если используется несколько кодов 
клиента на одн ом классе инструментов , то настроек автозаполнения поля «Код клиента» 
одним значением может быть недост аточно. В этом случае можно указать в файле настроек 
собственные списки кодов, которые б удут отображаться в форме ввода заявки в 
зависимости от указанног о класса инструментов . При этом, все остальные настройки 
автозаполнения поля «Код клиента» будут действовать, если код, выбираемый по 
указанным правилам, присутствует в списке кодов для да нного рынка.  
5.18.2  Формат файла настроек автоподстановки  
Соответствия зада ются в текстовом файле специального формата. Имя файла и путь до него 
должны быть указаны в настроечном файле INFO. INI в секции [ General ] значением 
параметра «default -client s-file». 
Пример  файла  INFO.INI:  
[general]  
… … 
default-clients-file=D:\Program Files \QUIK\default_client_codes.ini  
… … 
 
Параметры подстановки описываются в файле default_client_codes.ini  в виде отдельных 
секций для каждого класса.  Секция [ Global ] описывает глобальные настройки 
автоподстановки  примечания в заявке . 
Пример файла default _client_codes .ini: 
[global]  
set-comment-mode=1 
sell-default-client-code=//global  
buy-default-client-code=//global  
 
[TQBR] 
sell-default-client-code=Q5 
buy-lkoh=Q8/3  
msng=Q9 
 
[RPMA] 
sell-default-client-code=Q8 
sell-default-matchref="asdf"  
sell-default-quantity=10 0 
 

 
 
 70 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  5.18.3  Настройка списка кодов клиентов  
Настройка перечня кодов клиентов, отображаемых в выпадающем списке в окне ввода 
заявки, осуществляется по следующему принципу:  
1. Классы  инструментов, для которых будет использоваться один и тот же список кодов 
клиентов, об ъединяются в «рынки». Настройка осуществляется в секции [ MARKETS ], 
строками вида <название_рынка>=<список_классов_через_запятую>.  
Каждый класс может быть включен только в один «рынок». Если в настройках 
обнар ужено вхождение одного класса в состав разных р ынков, то программа выдаст 
сообщ ение об ошибке с указанием имени рынка и класса, и продолжит обработку, 
игнорируя повторные вхождения.  
Пример  настроек : 
[MARKETS]  
FUTURES=SPBFUT  
CORPORATIVE= TQBR, SPBFUT  
BQ=BQUOTES  
OPTIONS=SPBOPT  
 
В примере  класс  SPBFUT принадлежит  рынку  FUTURES, в описании  рынка  CORPORATIVE 
он будет  проигнорирован . 
2. Для каждого «рынка» указывается список кодов клиентов. Настройка осуществляется 
в секции [ MARKETS _CLIENT _CODES ] строками вида : 
<название_рынка>=<список_кодов_ клиентов_через_запят ую>. 
 
Пример  настроек : 
[MARKETS_CLIENT_CODES]  
FUTURES =SPBFUT000121, SPBFUT000122  
CORPORATIVE =Q1, Q2, Q9  
BQ= 
 
В примере список кодов клиентов для рынка BQ и класса BQUOTES будет пустым. Для 
рынка OPTIONS список кодов клиентов не указан и по нему будут пок азаны все коды 
клиентов без применения фильтра.  
5.18.4  Заполнение полей «Код клиента» и «Поручение»  
Заполнение полей «Код клиента» («Торговый счет клиента» – для срочных контрактов) 
и «Поручение» может быть установлено по следующим признакам:  

 
 
 71 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  1. По инструменту и на правлению операции – параметрами «sell -<код инструмента >» для 
заявок на  продажу по указанному инструменту «buy -<код инструмента >» для заявок на 
покупку по указанному инструменту, код клиента и комментарий разделяются символами 
«/» или «//», в  зависимости о т настроек сервера QUIK,  
2. По классу инструмента и направлению операции – параметрами «sell -default -client -code» 
для заявок на продажу и «buy -default -client -code» для заявок на покупку,  
3. По инструменту вне зависимости от направления операции – параметром «<ко д 
инструмента >». 
4. Глобальной на стройкой  автоподстановки «Поручения» . 
Глобальная настройка автоподстановки указывается в секции [Global]. Применение 
глобальной настройки управляется параметром «set-comment -mode» , который может быть 
указан как в  секции [ Globa l], так и в секции настроек для какого -либо класса. Параметр 
может принимать следующие значен ия:  
— «0» – применение глобальной настройки отключено , 
— «1» – включено автозаполнение поля « Поручение » значением глобальной 
настройки, значение берется из параметра «sell-default -client -code» для заявок на 
продажу и «buy -default -client -code» для заявок на покупку в секции [Global] . 
Если в  параметрах указан код клиента, то он игнорируе тся. Например, если 
параметром «sell -default -client -code=77//global» задана подстанов ка кода клиента 
«77» и поручения « global », то код клиента не будет использоваться для 
автоподстановки.  
В случае если условиям заявки соответствует несколько настроек подстановки значений, 
выбирается настройка, имеющая больший приоритет (в порядке убывания ): 
1. Значение из Фильтра клиента при включенной настройке «Подставлять код клиента 
из фильтра в формы подачи заявок»,  
2. «sell-<код инструмента >» или «buy -<код инструмента >», 
3. «<код инструмента >», 
4. «sell-default -client -code» или «buy-default -client -code»,  
5. значени е глобальной настройки из секции [Global] , 
6. значение  из настроек программы (пункт основного меню 
Система/ Настройки/Основные  настройки …, раздел «Торговля », поле « Код 
клиент а», при включенном флажке «Всегда брать код клиента по умолчанию»).  
Если код клиента, найденный в настройке автозаполнения, НЕ входит 
в пользовательский список кодов клиента (см. п. 5.18.3) для класса 
по которому под ается заявка, поле «Код клиента» не заполняется 
автоматически.  
 
Пример  настроек : 
[global]  
set-comment-mode=1 
sell-default-client-code=//global  

 
 
 72 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  buy-default-client-code=//global  
 
[SPBFUT]  
sell-default-client-code=SPBFUT0001/12345  
buy-default-client-code=SPBFUT0002/6789  
 
[TQBR] 
sell-rtkm=Q8/2/коммент  
buy-rtkm=Q8/3/коммент  
msng=Q9 
 
[RPMA] 
set-comment-mode=0 
sell-default-client-code=Q8 
buy-default-client-code=Q8 
sell-default-matchref="asdf"  
buy-default-matchref="qwer"  
 
Комментарий  к примеру:  
1. В секции [ Global ] включено исп ользование глобальных настроек – 
в заявке заполняется комме нтарий « global». 
2. Для класса SPBFUT  не указан параметр «set-comment -mode », его 
значение будет браться из се кции [ Global ]. Значение кода клиента 
и поручения для SPBFUT  задано и будет использоваться л ибо 
SPBFUT 0001/12345  (на продажу) , либо SPBFUT 0002/6789  (на покупку) , 
а не //global . 
3. Для класса TQBR не указан параметр « set-comment -mode », его значение 
будет браться из секции [ Global ]. Значение кода клиента и поручения для 
TQBR задано для инструмента RTKM , для всех остальных «Поручение» 
будет браться из секции global.  
4. Для класса RPMA настройка «set-comment -mode » выключена, поэтому 
глобальная настройка игнорируется . 
 
При формировании транзакций (ввод заявки, ввод стоп -заявки, ввод заявок РЕПО и РПС) в 
поля «Код клиента» («Торговый счет клиента», в случае выбора транзакции по  срочному 
рынку) и  «Поручение» подставляются значения в зависимости от способа вызова формы 
ввода транза кции и состояния флажка в настройках программы (пункт основного меню 
Система/ Настройки/Осно вные настройки …, раздел «Торговля », флажок «Всегда брать 
клиента по умолчанию») . 
• Включенная опция «Всегда брать клиента по умолчанию» означает, что при вызове форм 
ввода транзакций (заявки, стоп -заявки, заявки РЕПО или РПС) поля «Код клиента» 
и «Поручение» будут заполняться значениями из файла настроек независимо от  способа 

 
 
 73 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  вызова формы (с помощью панели инструментов, через меню, двойным нажатием левой 
кнопки мыши на строке таблицы или Окна котировок). При смене операции или 
инстр умента в уже открытой форме ввода транзакции будет произведено повторное 
обращение к фа йлу настроек «default_client_codes.ini» и, при надобности, будут 
изменены поля «Код клиента» и  «Поручение».  
• Отключенная  опция «Всегда брать клиента по умолчанию» означает, что при вызове 
форм транзакций из таблиц в поля «Код клиента» и «Поручение» будут под ставлены 
значения из выбранной строки таблицы. Если в выбранной строке таблицы не были 
заполнены поля «Код клиента» и «Поручение», то в них осуществляется автоподстановка 
значений из файла настроек «default_client_codes.ini».  
Весь вышеупомянутый функционал  распространяется на стандартные и 
нестандартные формы ввода транзакций.  
 
5.18.5  Заполнение поля «Количество»  
Заполнение поля «Количество» не зависит от выбранного кода клиента и может быть 
устано влено по следующим признакам:  
1. По инструменту и направлению операции  – параметрами «sell -quantity -<код 
инструмента >» для заявок на продажу по указанному инструменту и «buy -quantity -<код 
инструмента >» для заявок на покупку по указанному инструменту,  
2. По классу инструмента и направлению операции – параметрами «sell -default -quantity» 
для заявок на продажу и «buy -default -quantity» для заявок на покупку,  
3. По инструменту  вне зависимости от направления операции – параметром « quantity -<код 
инструмента >». 
В случае если условиям заявки соответствует несколько настроек подстановки значе ний, 
выбирается настройка, имеющая больший приоритет (в порядке убывания):  
1. «sell-quantity -<код инструмента >» или «buy -quantity -<код инструмента >», 
2. «quantity -<код инструмента >», 
3. «sell-default -quantity» или «buy-default -quantity»,  
4. значение количества лотов п о умолчанию  из настроек программы (пункт основного м еню 
Система/ Настройки/Основные  настройки …, раздел «Торговля », поле «Кол -во 
лотов»).  
Пример настроек:  
[TQBR] 
sell-quantity -rtkm=300 
buy-quantity -rtkm=400  
quantity -lkoh=500  
 
[RPMA] 

 
 
 74 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  sell-default-quantity =100 
buy-default-quantity=200  
 
5.18.6  Заполнение поля «Ссылка»  
Заполнение поля «Ссылка» для заявок РЕПО и РПС не зависит от выбранного кода клиента 
и может быть установлено по следующим признакам:  
1. По инструменту и направлению операции – параметрами «sell -matchref -<код 
инструмента >» для заявок на продажу по указанному инструменту и «buy -matchref -<код 
инструмента >» для заявок на  покупку по указанному инструменту;  
2. По классу инструмента и направлению операции – параметрами «sell -default -matchref» для 
заявок на продажу и « buy-default -matchref» для заявок на покупку;  
3. По инструменту вне зависимости от направления операции – параметром «matchref -<код 
инструмента >» для всех операций по указанному инструменту.  
В случае если условиям заявки соответствует несколько настроек подста новки значений, 
выбирается настройка, имеющая больший приоритет (в порядке убывания):  
1. «sell-matchref -<код инструмента >» или «buy -matchref -<код инструмента >»; 
2. «matchref -<код инструмента >»; 
3. «sell-default -matchref» или «buy -default -matchref».  
Настройки данных  параметров действительны только для классов, по которым возможны 
операции РЕПО.  
Пример  настроек : 
[RPMA] 
sell-default-matchref="asdf"  
buy-default-matchref="qwer"  
sell-matchref -msng="ref001"  
buy-matchref -msng="ref002"  
matchref -msng="mosenergo"  
 
5.19  Настройка ог раничений на объем заявки  
5.19.1  Назначение  
Пользователь может установить ограничение на объем заявки, отправляемой в торговую 
систему. Данная проверка осуществляется на Рабочем месте QUIK в момент нажатия кнопки 
«Ввод» в окне ввода заявки , в том числе при создан ии отложенной заявки в «Кармане 
транза кций». Ограничение объема устанавливается в целом на класс с указанием валюты 

 
 
 75 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  (в общем случае может отличаться от той, в которой торгуется инструмент ). Можно задать 
отдельные огран ичения на покупку и на продажу, либо о бщее ограничение (приоритет его 
будет ниже, чем ограничение по операции). Если ограничение не задано, то проверка не 
производится.  
При проверке рассчитывается объем заявки согласно правилам, приведенным в п.  5.2.1. 
Полученное значение объема приводится к валюте, в которой задано ограничение 
и осущест вляется проверка. Если полученный объем превышает объем, указанный 
в ограничении, то б удет выдано предупреждение вида «Объем заявки XXX в валюте YYY 
превышает максимал ьный допустимый объем ZZZ», а заявка не отправится. Окно ввода 
заявки при этом остается откр ытым, для возможности изменения количества инструментов  в 
заявке.  
5.19.2  Настройка ограничений  
Ограничения описываются в текстовом файле специального формата. Имя файла и п уть 
до него должны быть указаны в настроечном файле INFO. INI в секции [ General ] значением 
параметра «default -client s-file». 
Пример  файла  INFO.INI:  
[general]  
… … 
default-clients-file=D:\Program Files \QUIK\default_client_codes.ini  
… … 
 
Параметры ограничений описываются в файле default_client_codes.ini  в виде отдельных 
секций для ка ждого класса. В секции указываются следующие ключи:  
• max-buy-volume – ограничение объема на покупку,  
• max-sell-volume – ограничение объема на продажу,  
• max-volume – ограничение и на покупку и продажу.  
• volume -currency – символьный код валюты, в которой указан объем («SUR», «USD», 
«UAH» и  т.д.). Если валюта не указана, то считается, что объем выражен в той валют е, в 
которой торгуется инструмент . Если валюта указана, и она отличается от денежной 
единицы по умолчанию, то необходимо убедиться, что с сервера принимается класс 
«Кросс -курсы валют» и в нем присутствует код указанной валюты ( см. п. 2.10.3 Раздела 
2 «Основные принципы работы» ). 
Значения ограничений объема могут быть указаны с люб ой точностью, в качестве 
десятичного разделит еля могут использоваться символ «.» (точка) или символ, указанный в 
региональных настройках Windows. 
Пример настроек:  

 
 
 76 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  [TQBR] 
max-buy-volume=20000.00  
max-volume=50000.00  
volume-currency=SUR  
 
5.20  Описания клиентов и рынков  
5.20.1  Замена кодов / фьючерсных счетов клиентов на описания  
Вместо значений кодов клиентов или фьючерсных счетов клиентов можно использовать 
их описания, например, фамилии с инициалами.  
Эта возможность предназначена для пользователей, ведущих торговлю по нескол ьким 
счетам клиентов или администраторов брокера (субброкера), контролирующих действия 
клиентов. З амена кодов/фьючерсных счетов отображается в окне ввода заявки, таблицах 
программы и  фильтрах. Например, вместо клиента с кодом «486/17» отобр ажается «П етров 
П.П.».  
Благодаря тому, что описания хранятся в файле на компьютере пользователя, субброкер 
может использовать их для своего удобства, не раскрывая своему обслуживающему брокеру 
персональную информацию о пользователях QUIK.  
Подстановка описаний выполн яется следующим образом:  
1. В папке, где установлена программа QUIK, созда йте текстовый файл clients.ini,  
в котором пропишите  коды и соответствующие им описания  в виде строк 
<код клиента>  = <опис ание> или <фьючерсный счет клиента> = <описание>.  
Пример файла:  
[clients_fio]  
100=Иванов А.А.  
101=Петров Б.Б.  
101/2=Смирнов В.В.  
 
Если в файле используются русские буквы, они должны быть в windows -кодировке (CP -
1251).  
2. Выберите  пункт меню программы Система/ Настройки /Основные  настройки … раздел 
«Торговля». Устан овите флаж ок «Заменять коды клиентов на их ФИО», наж мите на 
кнопку «…» и  выберите  файл с описанием кодов клиентов. Затем наж мите кнопку «ОК».  
3. Изменения вступ ают в силу после перезапуска программы.  
В описании клиента не допускается использование символа «/».  
 

 
 
 77 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  5.20.2  Группир овка классов инструментов  в рынки  
Классы инструментов  с одинаковыми правилами торгов либо расчетов можно объединять в 
«рынки», с  русскоязычным текстовым наименованием, для использования в «Общем 
фильтре по  рынкам» (меню программы Система/ Настройки/Основные  настройки  …, 
раздел «Программа» / «Панели инструме нтов» пункт «Общий фильтр по рынкам»). Таким 
образом, можно быстро применять фильтр по классам инструментов  к открытым и вновь 
создаваемым таблицам.  
Подстановка описаний выполняется следующим образом:  
1. В папке, где установлена программа QUIK, созда йте текстовый файл markets.ini  
с описанием рынков.  
Пример файла:  
[markets]  
ММВБ корп Акции и Облигации = TQBR,TQBS,TQNB,TQNE,TQNL 
ММВБ корп РПС и РЕПО = PSNO,PSAU,PSOB,PSNE 
ФОРТС = SPBFUT,SPBOPT  
 
2. Выберите  пункт мен ю Система/ Настройки/Основные  настройки  …, раздел 
«Торговля». Наж мите на кнопку «…» в  поле «Файл настроек рынков» и выб ерите  файл с 
описанием рынков. Затем наж мите кнопку «ОК».  
3. Изменения вступ ают в силу после перезапуска программы.  
5.21  Сообщения об ошибках  
5.21.1  Кноп ка «Т» неактивна (серая)  
1. Пользователю запрещены торговые права.  
Администратором системы не установлены пользователю права на совершение активных 
операций. Обратитесь к администратору системы QUIK.  
2. Торги закрыты.  
Во время этого сеанса связи с сервером не пр оводится ни одной торговой сессии 
и совершение операций на них невозможно.  
3. Нет связи между рабочим местом QUIK и сервером.  
Совершение активных операций возможно только при наличии связи между 
пользов ателем, сервером QUIK и торговой системой. Убедитесь, что  связь с сервером 
установлена – индикатор в правом нижнем углу программы должен иметь зеленый цвет.  
4. Нет связи между сервером QUIK и торговой системой.  
Вероятно, произошел сбой  в работе шлюза между торговой системой биржи и сервером 
QUIK. При отсутствии уве домлений о неполадках обратитесь к администратору серв ера. 

 
 
 78 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  5.21.2  Сообщения системы при вводе заявки  
Сообщение  Значение  
Не задан лимит по 
инстр ументу  Пользователю не установлен лимит по инструменту. Обратитесь 
к администр атору системы QUIK  
Не задан лимит 
пользо вателя по  деньгам  Администратором системы не установлен лимит пользователя по 
деньгам. Обратитесь к администратору системы  
Превышен лимит по 
инстр ументу  В заявке указано количество инструментов , превышающее лимит 
доступных средств  
Превышен лимит по деньг ам Количество денежных средств, необходимое для исполнения заявки, 
превыш ает лимит пользователя по деньгам  
Вы не имеете прав для 
работы по  данному 
торговому счету [ ]  Пользователю не сопоставлен счет депо. Возможно , не задан лимит 
по инструментам . Обратит есь к администратору системы QUIK  
Вам запрещена работа по 
данному то рговому счету  Указанный в заявке счет не соответствует номеру счета для операций 
клиента 
Вам запрещена работа по 
данному инс трументу  Администратором системы введен запрет на совершение о пераций по 
этому инстр ументу  
Неверно указан финансовый 
инструмент  Ошибка указания в заявке кода инструмента  
Невозможно выполнение 
транзакций по классу [имя 
класса]. Шлюз с  торговой 
системой не  работает  Прием заявок по данному классу инструментов невозмож ен из -за 
отсутствия связи между сервером QUIK и торговой системы биржи. 
Дождитесь восстановления связи (кнопка «Т» на панели инструментов 
должна стать акти вной) 
Подача заявок в данный 
момент з апрещена  Торги по инструменту приостановлены. Следите за сообще ниями 
администрат ора системы о возобновлении торгов  
Рыночная заявка на покупку 
для клиентского счета 
запрещена  Администратором системы установлен запрет рыночных заявок на 
покупку  
Вы не можете выставлять 
заявки без покрытия  Администратором системы введен  запрет продажи без покрытия (short)  
Указанная в заявке цена 
больше установленной для 
данно го инструмента 
максимально допустимой 
цены  Цена заявки не соответствует диапазону приемлемых значений цены, 
установленн ому пользователем  
Указанная в заявке цена 
меньше установленной для 
данно го инструмента 
минимально допустимой 

 
 
 79 
 
Руководство пользователя QUIK  
Раздел  5: Торговые операции клиента  Сообщение  Значение  
цены  
Цена заявки не 
соответствует 
установленному диапаз ону Цена заявки не соответствует диапазону приемлемых значений цены, 
установленн ому на сервере  
Цена заявки должна быть 
положительна  Введена отрицательная цена заявки  
Цена операции short 
выходит за  устано вленный 
диапазон  Превышено ограничение цены заявки для продажи без покрытия  
Превышена позиция по 
деньгам. Инструмент  не 
входит в список для работы 
с плечом Использование заемных средст в на покупку инструментов , не 
включенных в  список инструментов для маржинальных операций, 
запрещено администра тором. Покупка таких инструментов возможна 
только на собственные средства клиента  (текущий остаток по денежным 
средствам)  
Открыт short. Инструмен т не 
входит  в список для работы 
с плечом Запрещено использование денежных средств, полученных от продажи 
без покрытия, на покупку инструментов , не включенных в список 
инструме нтов для маржинальных операций. Покупка таких 
инструментов недоступна при использ овании клиентом заемных 
инструментов брокера  
Ошибка при подписывании 
транзакции  Ошибка обращения к программному обеспечению электронно й цифровой 
подписи 
Превышено максимально 
возможное количество 
инструментов  В заявке указано количество инструментов , превышающее лимит 
доступных кл иенту средств  
5.21.3  Сообщения системы при замене заявки  
Сообщение  Значение  
Заявку с номером [ ] нельзя 
изменить, так как операция 
замены для инстр умента [ ] 
не поддерживается  Данная торговая система, либо режим торгов, не поддерживаю т 
возможность з амены заявки. Снимите заявку и введите новую  
Заявку с номером [ ] нельзя 
изменить, так как ее 
не удалось снять  В торговой системе нет активной заявки с таким номером. Номер 
заявки указан неве рно, либо эта заявка уже снята  
Заявку с номером [ ] нельзя 
изменить, так как она 
полностью удо влетворена  Заявка с таким номером в торговой системе имеет статус «и сполнена»  
 

