 
 1 
 
Глоссарий терминов  QUIK  Глоссарий  
А Б В Г Д Е З И К Л М Н О П Р С Т У Ф Ш Э Я D I O Q 
А 
Актив  – совокупность имущественных прав: материальных ценностей, денежных средст в, 
долговых требований и др., принадлежащих физическому или юридическому лицу и 
имеющих коммерческую ценность. Примеры активов: рубли РФ, акции обыкн овенные НК 
ЛУКойл и др.  
Б 
Базовый актив  – ценные бумаги, товары, фондовые индексы или фьючерсы, стоимость 
которых является базой для расчета при исполнении срочного договора.  
В 
Вариационная маржа  – денежное выражение изменения обязательств участника 
биржевых торгов, учитывающее изменение котировки срочного контракта.  
Волатильность  – мера изменчивости цены опред еленного финансового инструмента за 
выбранный промежуток времени.  
Г 
Гарантийное обеспечение  – сумма денежных средств, требуемая для обеспечения 
открытых позиций на срочном рынке . 
Д 
Двухфакторная аутентификация  – аутентификация п ользователя на сервере QUIK 
предполаг ающая два этапа:  
1. Ввод логина и пароля к серверу QUIK,  
2. Ввод дополнительной кодовой фразы, переданной пользователю по заранее 
условле нному способу связи от брокера.  
Длинная позиция, лонг  – покупка актива в расчете на увел ичение его стоимости («игра 
на повышение»).  

 
 2 
 
Глоссарий терминов  QUIK  Доска опционов  – это таблица, отображающая в удобной форме спрос и предложение по 
разным опционным контрактам на один и тот же базовый актив . Подробнее см. Раздел 5, п. 
5.23. 
Е 
Единая денежная позиция на спот - и срочном рынках  – учёт на одно й денежно й 
позиции  клиента как операций с инструментами спот -рынка,  так и операций с 
инстр ументами срочного рынка.  
З 
Заявка  – согласие купить/продать инструменты  на указанн ых в поручениях условиях. 
Заявки на торги по условиям своего выполнения могут быть адресными и безадресн ыми. 
• Адресная заявка  выражает намерение заключить сделку с определенным пар тнёром.  
• Безадресная заявка  выражает согласие заключить сделку, адресованное в сем 
участн икам торгов.  
Подробнее см. Раздел 7, п. 7. 21.1.  
Заявка «по исполнению»  представляет собой условную заявку , условием активации 
(начала проверки стоп -цены сервером QUIK) которой является исполнение определенной 
активной  заявки, называемой «заявкой -условием». Подробнее см. Раздел 5, п. 5.6.  
И 
Инструмент  – предмет сделок купли/продажи, заключаемых в период торгов в 
опред еленной торговой секции биржи, который определяется совокупностью стандартных 
условий, предусмотренных р егламентом биржи. Пример инструмента: акции обыкн овенные 
НК ЛУКойл (А1 -Акции ММВБ).  
К 
Карман транзакций  – таблица, позволяющая формировать список отложенных заявок  и 
отпра влять эти заявки в торговую систему выборочно или одновре менно. Таблица «Карман 
транзакций» представляет собой хранилище сформированных, но не отправленных на 
сервер з аявок пользователя. Подробнее см. Раздел 5, п. 5.2 0. 
Класс инструментов  – совокупность инструментов , отвечающих одинак овым требованиям 
к обращению. Классы содержат однородные инструменты (например, облиг ации) и 
позволяют совершать с ними сделки на определенных условиях (например, сделки РЕПО). 
Пример класса инструментов: А1 -Облигации ММВБ, РЕПО: РТС.  

 
 3 
 
Глоссарий терминов  QUIK  Клиентский портфель  – таблица, которая предназначена для отображения информации по 
денежной стоимости средств клиента, доступным заемным средствам и показателям 
маржинал ьного кредитования . Подробнее см. Раздел 5, п. 5.1 4. 
Код инструмента  – биржевой идентификатор в виде цифро -символьного кода, 
присвоенный инструменту . Примеры кодов инструментов  на ММВБ: « LKOH » для 
обыкновенных акций НК ЛУКойл, « RU14TATN 3006» для 3 -го выпуска обыкновенных акций 
ОАО «Татнефть».  
Короткая пози ция, шорт  – продажа актива с целью последующего выкупа по более 
низкой цене («продажа без покрытия»).  
Л 
Линия тренда  – индикатор графического анализа, используемый для наблюдения 
за направленностью изменения цен.  
Листинг  – процедура оценки надежности ценны х бумаг и допуска их к торгам на би рже. 
Лонг  – см. Длинная позиция . 
Лот – стандартная единица размера сделки, выраженная в количестве инструмента . 
Например, 1 лот = 100 инструментам  означает, что в торговой системе совершаются с делки 
с количеством инструментов  кратным 100.  
М 
Маклерская заявка  – специальный вид транзакций , используемый в случае, когда один 
сервер QUIK используется несколькими участниками торгов для подключения к торговым 
системам бирж. Маклерская заявка позволяет указать код участника торгов непосредственно 
при вводе поручений из числа брокеров, использующих данный се рвер QUIK. Подробнее см. 
Раздел 7, п. 7.2 6.  
Маржа  – денежная сумма, подлежащая внесению в обеспечение исполнения сделки 
по каждой открытой позиции, имеющейся у участника рынка.  
Маржинальное кредитование  – кредитование денежными средствами или инструментами  
под залог текущей стоимости активов клиента ( инструментов  и/или денежных средств). 
Подробнее см. Раздел 7, п. 7. 11. 
Маржируемый опцион  – опцион , расчеты по которому осуществляется аналогично 
фьючерсу . При купле/продаже маржируемого опциона списание величины премии со счета 
покупателя на  счет продавца не производится, вместо этого биржа осуществляет 
резервирование на счете покупателя величины гарантийного обеспечения  (ГО). 
Перечисление премии осуществляется в  ходе ежедневного перечисления вариационной 
маржи  по закл ючённым за день сделкам и имеющимся открытым позициям. Расчет 

 
 4 
 
Глоссарий терминов  QUIK  вариационной маржи производится аналогично расчету  вариационной маржи по фьючерсам, 
на основе цен заключенных сделок и расчетных цен о пционов.  
Н 
Неторговое поручение  представляет собой поручение брокеру на перемещение средств 
клиента между счетами – ввод средств в торговую систему, вывод обратно на счет клиента, 
перевод между разными счетами либо торговыми системами. Подробнее см. Раздел 9, п. 9.1.  
О 
Объединенная пози ция – см. Единая денежная позиция на спот - и срочном рынках . 
Опцион  – контракт, предоставляющий право на покупку или продажу определённого 
колич ества базового актива  по определённо й цене на установленн ое время. Опционы 
бывают след ующих видов:  
• CALL -опцион  – дает право на приобретение определённого количества базового актива 
по установленной цене в течение определённого отрезка времени.  
• PUT-опцион  – контракт на продажу определённого количества базового ак тива по 
опред елённой цене на определённый срок.  
Отложенная заявка  – заявка с желаемыми условиями , не отправленная на биржу.  
Отчет  – представление итогов операций клиента за определенный период в форме, 
предусмо тренной брокером . Подробнее см. Раздел 9, п. 9 .5. 
П 
Плечо  – соотношение собственных и заемных средств клиента при маржинальной то рговле.  
Позиция  – количество денежных средств (или инструментов ), доступных для совершения 
торговых операций на фондовом рынке. Подробнее см. Раздел 5, п. 5. 13. 
«Портфель»  – особый тип таблиц, структура которых описана на встроенном языке 
программирования QPILE  и может содержать параметры, рассчитываемые по 
математич еским формулам на основе данных из других таблиц системы QUIK. Подробнее см. 
Раздел 5, п. 5. 31. 
Р 
Режим переговорных сделок (РПС)  – режим сделок без предварительного депониро -
вания средств с отложенной датой исполнения, предусматривающий возможность 
заключения адре сных и безадресных сделок. Подробнее см. Раздел 7, п. 7. 21. 
РЕПО  – см. Сделка РЕПО . 

 
 5 
 
Глоссарий терминов  QUIK  С 
Сделка РЕПО  или сделка с обратным выкупом  – сделка с ценными бумагами, с остоящая 
из двух частей:  
1. По первой части сделки РЕПО  в дату ее заключения продавец ценных бумаг обязан 
поставить ценные бумаги, а покупатель об язан заплатить денежные сре дства.  
2. В дату исполнения второй части сделки РЕПО  покупатель ценных бумаг по первой 
части сделки РЕПО обязан поставить ценные бумаги, а продавец по первой части сделки 
РЕПО обязан заплатить денежные средства в соответствии с усл овиями заключенной 
сделки РЕПО.  
Подробнее см. Раздел 7, п. 7.2 2. 
Спот -актив  – актив , торгующийся на бирже в режиме «поставка против платежа ». 
Спрэд  – разница между лучшей ценой покупки и лучшей ценой продажи актива.  
Срочный рын ок – рынок, на котором заключаются сделки поставки активов по истечении 
определенного срока на заранее оговоренных условиях. Для этого используются 
специфические инструменты (инструменты срочного рынка)  – стандартизованные контракты 
(фьючерсные, опционные  и др.)  
Стоп -заявка  – поручение, исполняемое брокером в зависимости от достижения рыночной 
ценой инструмента определенного уровня. В такой заявке указывается два зн ачения цены:  
• стоп-цена  – условие вида «цена последней сделки не более (не менее) заданной 
величины». При наступлении условия заявка будет активирована, т.е. отправлена на 
биржу в виде обы чной лимитированной заявки,  
• цена , указываемая в заявке при отправке на биржу.  
Подробнее см. в Разделе 5, п. 5.5.2.  
Страйк  – цена исполнения опциона . Зафиксированная в опционном контракте цена, по 
которой может быть куплен или продан баз овый актив в случае исполнения опци она. 
Субадминистрирование  – возможность обслуживания клиентов брокера, являющегося  
клиентом другого брокера ( субброкером ). Подробнее см. Раздел 7, п. 7. 10. 
Субброкер  – профессиональный участник рынка ценных бумаг, оказывающий брокерское 
обслуживание клиентов на основе услуг другого брокера, предоставляющего ему 
технологичес кий доступ к торга м, депозитарное и другое обслуживание.  
Счет депо  – объединенная общим признаком совокупность записей в регистрах 
депозитария, предназначенная для учета инструментов . 
Т 
Тикер  – то же, что и код инструмента . 

 
 6 
 
Глоссарий терминов  QUIK  Торговая сессия  – период времени, в течение которого осуществляется объявление 
и обработка заявок, а также совершение сделок с ценными бумагами и финансовыми 
инструментами.  
Торговая  система  биржи  – совокупность программно -технических средств, 
обеспеч ивающих проведение торгов на  бирже.  
Торговый счет  – раздел учета в биржевой торговой системе, в котором отображаются 
средства участника торгов, зарезервированные для совершения сделок на бирже.  
Транзакция  – поручение клиента брокеру на совершение какой -либо операции. Примеры 
транзакций: ввод новой заявки, снятие заявки.  
У 
Уровень маржи  – соотношение величины собственных средств и суммы стоимости всех 
активов клиента, исчисляемое в процентах.  
Условная заявка  – заранее подготовленная лимитированная заявка, передаваемая 
в торговую систе му биржи при наступлении заданного условия. Подробнее см. Раздел 5, п. 
5.5. 
Ф 
Фьючерс  – обязательство по истечении определенного срока купить либо продать 
определен ный базовый актив по обусловленной цене.  
Ш 
Шаг цены  – минимально возможная разница между це нами, указанными в заявках на  
покупку/ продажу.  
Шорт  – см. Короткая позиция . 
Э 
Экспирация  – исполнение опциона . В результате экспирации, между подписчиком и 
держателем опциона фиксируется сделка с баз овым активом на оговоренных опци оном 
условиях, а сам опцион считается исполненным.  
Я 
Язык QPILE  (QUIK Programmable Interface and Logic Environment) – представляет собой 
список команд, интерпретируемых Рабочим местом QUIK. Подробнее см. Раздел 8, п. 8.1.  

 
 7 
 
Глоссарий терминов  QUIK  D 
DDE (Dynamic Data Exchange ) – механизм передачи обновленной информации между 
прилож ениями в операционных системах Microsoft Windows . 
I 
ISIN -код инструмента  (ISIN – Intern ational  Securities  Identification  Number ) – 
международный иде нтификационный код инструмента . 
O 
ODBC  (Open DataBase Connectivity) – стандарт обмена информацией между различными  
источн иками данных, разработанный компанией Microsoft.  
Q 
QPILE  – см. Язык QPILE . 

